game: 痛快GANGAN进行曲
name: Aggressors of Dark Kombat / Tsuukai GANGAN Koushinkyoku
sortBy: Aggressors of Dark Kombat / Tsuukai GANGAN Koushinkyoku
file: aodk.zip
developer: ADK
publisher: SNK
genre: Fight / Versus, Fight
release: 1994-08-26
players: 2
x-id: 37564
description: ADK公司1994年推出的一款经典的格斗街机游戏，与其说是格斗游戏倒不如说是动作游戏来得贴切。 游戏共有8位主角可以选择，系统方面本作和其他格斗游戏相比最大的不同就是角色并非只能左右移动，而是像动作游戏一样可上下移动。但与其说是格斗游戏倒不如说是动作游戏来得贴切。 游戏共有8位主角可以选择，系统方面本作和其他格斗游戏相比最大的不同就是角色并非只能左右移动，而是像动作游戏一样可上下移动。 本游戏有气槽（叫热血槽）的设定,当气槽闪烁出现"GANGAN"字样时就可以发动动作非常华丽的超必杀技. 作为热血系列少有的格斗对战作品,喜欢热血系列的玩家一定不要错过。


game: 龙虎之拳
name: Art of Fighting / Ryuuko no Ken
sortBy: Art of Fighting / Ryuuko no Ken
file: aof.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight / Versus, Fight
release: 1992-12-11
players: 2
x-id: 37565
description: 龙虎之拳1(Art of Fighting)是SNK公司1992年出品的一款动作格斗游戏，SNK著名的格斗游戏游戏。讲述了坂崎良和罗伯特为了营救坂崎良的妹妹坂崎由莉而闯入龙潭虎穴，打败了南镇的黑帮头目MR.BIG，并最后与戴着天狗面具的神秘人交手的故事。《龙虎之拳》是历史上第一个引出超必杀技概念的格斗游戏。当玩家所选的角色在血槽下方的能量槽蓄满的情况下，输入特定指令即可发出超必杀技。由于本作的人物形象巨大，加上画面有放大缩小功能，爽快感满点，因此本作大受欢迎。《龙虎之拳》曾经是SNK的招牌FTG之一，一度与《饿狼传说》平起平坐，为《KOF》系列"的发扬光大也立下了汗马功劳，并且它是著名画师森气楼参与制作的第一款作品。《龙虎之拳》系列"的发展并不理想，整个系列也只有3部作品，最后一部《龙虎之拳外传》也是1996年的老古董，如今已经被许多人遗忘。尽管如此，《龙虎之拳》在2D FTG历史 上依然写下了浓墨重彩的一笔，就像《街头霸王2》一样，它所创立的规则和系统至今也是2DFTG的典范。在很多玩家眼中，《龙虎之拳》是一款抄袭《街霸》的作品，因为主角坂崎良的造型和招式都和隆肯同出一辙，而Capcom设计出"丹"这个角色来讽刺罗伯特，似乎也是《龙虎之拳》抄袭的佐证。但平心而论，当年模仿《街头霸王2》的2D FTG不计其数，十款游戏中有有八款游戏的主角都是学空手道的，这是当时一种跟风模仿的潮流。而且，《龙虎之拳》中拥有诸多原创的系统和设定，甚至还有些元素被《街头霸王》系列以及其他2D FTG所借鉴学习，相互模仿借鉴其实也未必是坏事。《龙虎之拳》的特色有很多，如画面的放大缩小，人物面部瘀伤以及"爆衣"等等，但最具代表性的还是"炼气系统"。"炼气系统"指的是人物除了用来计量HP的血槽外，还有一条能量槽，能量槽在战斗中用来维持一些特殊招式的消耗，并且还可以通过种种手段来积攒提升。在如今的2D FTG中， 恐怕找不到不包含能量槽的游戏吧?当能量槽蓄积到一定程度时，还可以使用威力巨大的"超必杀技"，而这个在2D FTG中必不可少的元素，也是由《龙虎之拳》所首创的。"霸王翔吼拳"是2D FTG史上第一个大型飞行道具，"龙虎乱舞"是2DFTG史上第一个乱舞技，它们那种夸张而富于魄力的表现，令玩家感到血脉贲张，那种爽快感至今令人难以忘怀。至于"波升"这个敏感话题，《龙虎之拳》也有不错的处理办法。人物在使用任何必杀技时都会消耗能量，能量不足时必杀技的性能就会受到影响，像"波动举"这种飞行道具自然也不例外，当能量耗尽时飞行道具的射程和威力就会大大降低，不再具有牵制能力。既然飞行道具在《龙虎之拳》中不再是"无限弹药"， 所以"波升"也不再霸道，靠垂直跳跃躲避飞行道具的一方固然处于被动局面，但使用飞行道具的一方也会消耗大量能量， 当能量耗尽时反而会更加被动。这种 '炼气系统"不但很好地解决了波升的问题，而且也非常有创意，不过在后来2D FTG中并未能发扬光大，让人感到有些遗憾。在Treasure公司的《幽游白书 魔强统一战》和《死神DS》，以及《GGXX》中的Order-sol、《苍翼默示录》中的Hakumen,都采用了类似的"炼气系统"，这也算是对《龙虎之拳》系列的一个安慰吧。至于超必杀技霸王翔吼拳，想跳过去哪有那么容易。


game: 龙虎之拳2
name: Art of Fighting 2 / Ryuuko no Ken 2
sortBy: Art of Fighting 2 / Ryuuko no Ken 2
file: aof2.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight / Versus, Fight
release: 1994-03-11
players: 2
x-id: 37566
description: 龙虎之拳2和拳皇94都是在1994年发售的游戏。而这个游戏的主角坂崎良同样在拳皇94里充当主角。而这两个游戏在操作上面也是很相似的，只是拳皇里面是可以选择3个人物上场，而龙虎之拳只能上场一个。龙虎之拳2在前传的操作系统基础上面进行了优化，除了广受好评的超必杀设定外，还加入了重拳重脚的设计。并且给人物增加了新的招式。在可以使用的人物也比前传增加了。在剧情上面，龙虎之拳2接着一代的剧情，在吉斯利用极限流的人成为南镇的霸主之后。吉斯为了能够招揽更多的人才和对敌对势力的打击，于是就召开了格斗大赛。然后大赛的冠军就是坂崎良，但是坂崎良拒绝了吉斯的招揽，于是吉斯就亲自对付坂崎良。虽然吉斯被打败了但是他也明白了坂崎良对于自己的霸业没有威胁，于是龙虎之拳的剧情也就到此告一段落。龙虎之拳2无论是剧情还是战斗设计方面其实都是很不错的，而且里面的一些角色设计也是很游戏的。可惜的是因为拳皇的大火，使得龙虎之拳的地位被拳皇所取代。但是龙虎之拳作为街机格斗游戏，还是很经典的游戏的。


game: 龙虎之拳3-斗士之路
name: Art of Fighting 3 - The Path of the Warrior / Art of Fighting - Ryuuko no Ken Gaiden
sortBy: Art of Fighting 3 - The Path of the Warrior / Art of Fighting - Ryuuko no Ken Gaiden
file: aof3.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight / Versus, Fight
release: 1996-04-26
players: 2
x-id: 37567
description: 《龙虎之拳3》原作与1996年登陆SNK的NEO GEO基板，作为一款2D格斗游戏，在当年率先采用了动作捕捉技术，游戏中人物的动作流畅平滑。游戏沿用了系列前两款游戏的缩放特效，只不过默认距离下人物的比例更大，更有冲击力。除了技术上的革新之外，《龙虎之拳3》角色也进行了大换血，游戏只保留了坂崎良和罗伯特两个系列经典角色，其他另外8名角色全部是新增人物。本作首次亮相的藤堂香澄成为SNK今后系列经常出现的人物。《龙虎之拳3》新增加了名为“终极KO”的系统，只要在对方角色体力较少时使用超级必杀技将其KO，那么玩家将可以一次性获得游戏胜利，而不必进入第二盘战局。《龙虎之拳3》作为该系列的第三部作品，此后一直没有推出续作。


game: 碰碰球
name: Bang Bead
sortBy: Bang Bead
file: bangbead.zip
developer: Visco
publisher: Visco
genre: Sports
release: 2000-01-01
players: 2
x-id: 37568
description: VISCO公司2000年制作的一款经典休闲类街机游戏。玩家在对战过程中，主角可以到处乱走，主要是把球顶回去，破坏对手后面的物品，谁先把对方后面的墙破完，谁就胜利了。游戏的规则是双方利用球击破对方后面的物品，全部击破的话就可胜利。游戏是对战模式，关卡将区域一分为二，人物只能在自己的区域内活动，而要想击破对方守护的物品，就需要靠击球来击破物品了。游戏的操作比较简单，很容易上手。球飞行的轨迹因为人物的攻击面和攻击位置的关系，飞行轨迹没有规律的，需要玩家有良好的反应能力和操作能力。整体上是一款比较新颖的游戏，值得一玩。


game: 闪亮之星
name: Blazing Star
sortBy: Blazing Star
file: blazstar.zip
developer: Yumekobo
publisher: SNK
genre: Shoot'em Up, Shoot'em Up / Horizontal
release: 1998-01-01
players: 2
x-id: 13893
description: 梦工房YUMEKOBO是当年SNK旗下一个成立较晚的制作组，其核心成员实际上是早年IREM公司代表作“R-Type”系列的部分制作人员。IREM公司在1994年退出街机市场后，旗下至少有两只小组转投SNK，其中“Gunforce”以及“海底大战争”的制作小组组成的就是NAZCA，其代表作就是“合金弹头”系列；另一只就是后来的梦工房，制作了“闪亮之星Pulstar”以及续作“Blazing Star”，也就是本作。这部作品可以称得上是MVS主板上最优秀的横版射击游戏了，其容量是346M，在继承了前作的机体CG描绘质感基础上，大幅强化了火力效果，无论是普通攻击还是蓄力攻击都十分华丽，有着很强的爽快感，而相比前作最为突出的一点就是游戏可以支持双人同时进行，完全可以匹敌CPS2的“能源之岚”！此后MVS上早年经典射击游戏的续集“原始岛2”也是出自梦工房。


game: 爆烈人-末日英雄
name: Breakers
sortBy: Breakers
file: breakers.zip
developer: Visco
publisher: SNK
genre: Fight / Versus, Fight
release: 1996-12-17
players: 2
x-id: 13877
description: 爆裂人（Breakers）是1996年 Visco Games 出品的格斗游戏。这个游戏很容易上手，搓招和连招都不是很难，画面在当时来说也是很不错的。但也许是因为 Visco Games 名气不大吧，玩这个游戏的人并不是很多。 爆裂人这款游戏在当时来看算是一款比较优秀的作品，与同时期的超级街霸2X、少年街霸2、拳皇95、拳皇96、饿狼RBS、侍魂4等游戏相比也毫不逊色，然而因为宣传不力，该游戏最终并没有太大的人气。此款格斗游戏有着优良操作性，精美的画面以及华丽的必杀技，名不见经传却也出类拔萃。在很多年前我们就知道，游戏中的女性经典角色是可以带动整款游戏人气的提升。像是街霸中的春丽、侍魂中的娜可露露、拳皇中的不知火舞、豪血寺一族的梅.....游戏要是少了这些人物，那对游戏整体被关注程度都有一定的影响。在街机游戏中，形象酷似春丽，而游戏又有一定知名度的，或许只有格斗游戏《爆裂人》中的醍雅。醍雅和春丽相似的地方很多，毕竟爆裂人系列对街头霸王有很多借鉴的地方。虽然两人打扮的风格不同，但拥有同样的丝袜，同样的迷人动作。而醍雅更显骨干，锁骨非常清晰。当年《爆裂人》也是一款名不见经传的游戏，名气远远不及CAPCOM和SNK的任何一款格斗游戏。但是这款游戏却能在这些格斗游戏中杀出一条血路，并让很多玩家记住了这款那游戏，这就是人气角色醍雅的功劳。当然了，从操作上来讲，这款游戏很大程度借鉴了街霸，当然也有自己的创新。玩家上手非常容易，搓招也非常方便，因此当年在街机厅有一定的占有率。不过乡镇上一般是看不到的。女性能打出升龙拳的屈指可数，但绝对是借鉴了街霸的隆，模仿最像的当属春日野樱、坂崎由莉和醍雅。醍雅和春丽都有好几个胜利动作！但是跳起来欢呼这个动作几乎是一模一样。劈腿的动作和攻击判定几乎一样，攻击判定非常相似。虽然春丽也会飞行道具，但是醍雅的飞行道具和春丽的并不相似，倒是和纳什非常接近，都是单手甩波。百裂腿，这就没什么好说的了。直接搬过来用。唯一不同的是，春丽脚尖是直的，醍雅的脚尖明显是勾起来的。不过醍雅的超必杀完全是原创，特效做的非常棒，看上去很养眼。


game: 爆烈人复仇-末日英雄加强版
name: Breakers Revenge
sortBy: Breakers Revenge
file: breakrev.zip
developer: Visco
publisher: SNK
genre: Fight / Versus, Fight
release: 1998-07-03
players: 2
x-id: 37570
description: 《爆裂人 复仇》在1998年7月3日推出。本作是前作《爆裂人》的加强版，游戏加入了一名新角色飞影才藏，并对前作的平衡度作出调整，如修正了翔的永久连续技等。


game: 热血快打
name: Burning Fight
sortBy: Burning Fight
file: burningf.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Beat'em Up
release: 1991-08-09
players: 2
x-id: 37572
description: 《热血快打》是2000年3月由SNK发布的一款街机类过关游戏。当年的SNK总是追随着CAPCOM的脚步，这部《热血快打》就与当时的《快打旋风》有着异曲同工之妙。虽然MVS基板的机能无法与CPS1相比，但是游戏呈现出的效果还稍微能说得过去。《热血快打》的游戏节奏紧张激烈，并且充斥着很多搞笑的场面和噱头，这也是当时SNK游戏的特色之一。但这款游戏和《快打旋风》相比确实差了一大截。比如画面过于黑暗、人物比例过大、动作过于僵硬、手感略显迟钝、杂兵种类过少等，这也是众多NEOGEO游戏，如《外星游龙》、《8号超人》等特有的问题。游戏风格设计的确和《快打旋风》如出一辙，3个人物，就连人物造型和招数都差不多。这款游戏不怎么好上手，人物发招的timeping容易被敌方强招，就连被打倒后站起来给无敌时间的这种常规设定都没有，以至于连倒地后起身放AB的机会都没有，经常是一旦被打倒会一直被敌人打到死，更要命的是限制时间少，默认难度下都感到压力很大，换成最高难度，打BOSS面临的出兵增多，自身攻击低，基本上不是被K死，就是被时间给耗死，当年在街机厅，排不上《街头霸王》、《快打旋风》等热门游戏的玩家倒是会尝试一下。


game: 蕃茄超人
name: Captain Tomaday
sortBy: Captain Tomaday
file: ctomaday.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Shoot'em Up, Shoot'em Up / Vertical
release: 1999-01-01
players: 2
x-id: 13938
description: 番茄超人是1999年Visco出品的一款新颖别致的空战街机类游戏。游戏的设定十分可爱，暴走的清新画面。玩家所运用的主角是个番茄娃娃，通过两个拳头来攻击敌人，拳头可以蓄力，可以蓄成一个大型的砝码！胶囊可以变身成另一种不同造型，对应不同的攻击,在游戏过程中可以获取双倍角色，达到双倍火力攻击，但是中弹面积增大。在飞行打斗过程过你将用自己的双手把敌人一个个给击垮掉，当然番茄超人里的道具是非常多了有些吃了后可以变身或者使自己的体型变大，可以按住左键或者右键进行蓄力攻击。游戏中的番茄超人的攻击分为左手和右手（两个按键分别对应两个手），在游戏过程中还可以得到一些提升威力、改变体形的道具；游戏中有一种克隆胶囊，得到后会随机变成某个敌人的样子，并且具有其能力，然后在游戏过程再取得西红柿道具，就会变回本体，但克隆体不会消失，等于是多了一个帮手。


game: 双截龙格斗
name: Double Dragon
sortBy: Double Dragon
file: doubledr.zip
developer: Tecmo
publisher: SNK
genre: Fight / Versus, Fight
release: 1995-03-31
players: 2
x-id: 37573
description: 1995年，TECHNOS公司把双截龙搬上了NEOGEO的舞台，这次是以对战游戏的形式重现江湖。玩家可操作比利，杰米还有玛丽安。96年，PS上也出现了这款游戏移植改良的版本。除了NEOGEO模式外，还加入了画面较华丽的OVERDRIVE模式和纸板人型格斗的TINY 3D模式。系统简单，容易上手，超必杀技也是必杀出法加两个按键，操作方面有轻重拳脚四个键。但必杀技无拳脚之分，只有轻重之分。本作的连技丰富，甚至可以说是恐怖，一击必杀在高手录像中经常出现，玩起来非常爽快。


game: 饿狼传说3-通向最终胜利之路
name: Fatal Fury 3 - Road to the Final Victory / Garou Densetsu 3 - Haruka-naru Tatakai
sortBy: Fatal Fury 3 - Road to the Final Victory / Garou Densetsu 3 - Haruka-naru Tatakai
file: fatfury3.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight / Versus, Fight
release: 1995-04-21
players: 2
x-id: 37578
description: 1995年出品的饿狼传说3，是SNK知名街机格斗游戏饿狼传说系列的第四作，系统方面作了非常大的变更，由原来的双线系统改为了三线，本作的画面非常之华丽，在超必杀技的基础上又加入了潜在能力这一更夸张的招式。另外组合技也在本作开始在饿狼传说引入。从本作开始加入评级系统，电脑会依玩家的水平给出一个评价，本作的最高的是评价S，而真饿狼系列最高则是SSS。《饿狼传说3》这部格斗游戏在玩家当中也拥有极高的人气。《饿狼传说》系列一直是SNK公司的镇社之宝，2001年以前也一直都是SNK公司作品中数量最多的格斗系列（2003年作品总数被《KOF》系列超过）。经历了《饿狼2》与暗黑帝王克劳萨的战斗之后，身心疲惫的特瑞，安迪还未来得及休整，一个更大的阴谋就已经开始了。这便是围绕争夺《秦之秘传书》所展开的全新的《饿狼传说3》的剧情。《饿狼传说3》在画面和人物描绘等方面下了很大功夫，本作的许多战斗背景都非常出色，几乎全部角色的姿态都进行了改良。但本作在操作方面较为复杂，系统比较繁复，影响了本作的市场效应，不过总体来说，《饿狼3》是一部进化性比较大的作品。在本作中，饿狼系列第二位女性角色终于登场，不知火舞也不再是万千宠爱集一身了，职业是私家侦探的Blue Mary作为一个成熟女性登场于饿狼的舞台。吉斯曾经在日本跟随Blue Mary的爷爷学习当身技，学成之后杀人灭口，所以Mary与吉斯也是仇敌，但此时她登场的主要任务还是受人所托调查秦氏兄弟的秘密。


game: 武藏严流记
name: Ganryu / Musashi Ganryuki
sortBy: Ganryu / Musashi Ganryuki
file: ganryu.zip
developer: Visco
publisher: SNK
genre: Platform, Platform / Fighter Scrolling
release: 1999-01-01
players: 2
x-id: 13945
description: 《武藏严流记》是一款横版过关的街机游戏。本游戏根据小说《严流岛后的宫本武藏》改编而来，画面清晰流畅，且具有一定的难度，很合适爱挑战、突破的玩家。在游戏中，你要把眼前的敌人全部消灭掉，游戏操作简单可以蓄力攻击，也可以远距离攻击。这主要看你自己的距离了，一般距离近的直接砍死就行了，碰到BOSS或者精英怪建议你使用蓄力攻击，蓄力攻击对BOSS的伤害还是很可观的,当然要在自身安全的情况下使用。


game: 饿狼传说-狼之烙印
name: Garou - Mark of the Wolves
sortBy: Garou - Mark of the Wolves
file: garou.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight / Versus, Fight
release: 2000-02-25
players: 2
x-id: 37581
description: 《饿狼传说：狼之印记》是SNK旗下的经典2D格斗游戏，最早于1999年推出，登陆Neo Geo游戏机。也是《饿狼传说》系列的最后一部作品。《饿狼 MARK OF THE WOLVES》，简称饿狼MOW，是SNK人气格斗游戏饿狼传说的新系列也是饿狼的最后一作。本作不再以饿狼系列的以往的“Fatal Fury”来命名，而是改为了GAROU，MOW采用了新主人公洛克·霍华德（特瑞收养的吉斯的遗孤），除此之外过去的参战角色只有特瑞这个不变的主人公依旧出勤，其余的全部都是新角色，总人数为12人。在这部作品里，除了保留了这位永远的主角以外，其他角色全部更换，犹如《SF3》系列一般的脱胎换骨；即便是特瑞，经历了数年之后，外形也完全变化，这就是《饿狼MOW》所带来的11年以后的剧情。


game: 天外魔境真传-东方伊甸园
name: Far East of Eden - Kabuki Klash / Tengai Makyou - Shin Den
sortBy: Far East of Eden - Kabuki Klash / Tengai Makyou - Shin Den
file: kabukikl.zip
developer: Red Company
publisher: Hudson
genre: Fight, Fight / Versus
release: 1995-11-23
players: 2
x-id: 37589
description: 天外魔境真传（日语：天外魔境 真伝，英语：Far East of Eden:Kabuki Klash ）是SNK公司于1995年6月20日在日本发行的一款街机卡通格斗游戏，同年HUDSON公司发行了NEOGEO版本的《天外魔境真传》。游戏主角为战国卍丸（せんごく まんじまる）。《天外魔境》的一款刀剑对战格斗，操作十分简单，超必杀技各个角色基本相同，不外乎是↓↓+A or B or C之类，(娟总共有5招超杀,其中第5招火焰回旋的指令为↓↓+C+D,宠物必须随身),BOSS除了猴王曼托外其他都没有超必杀技.)就算是刚接触对战格斗游戏的人也能很快上手。 游戏共有8名基本角色可供选择，另有4名隐藏boss。游戏的画面充满了卡通的味道，而且游戏的音乐和背景也做得非常有特色，是一款非常经典的格斗游戏.
  操纵方面按键，A为小斩、B是中斩，同按为大斩；C为轻脚、D是中脚、同按则是重脚。游戏中在前冲动作时分别可以做前翻滚或者大跳跃的动作:1.前翻滚:→→（前冲）中，按↓ 2.大跳跃:→→（前冲）中，按↑ 即可。游戏中还会出现各种道具，获得的话有不同的作用，如增加攻击力、增加防御力、增加速度、回复体力等等，但其中也有一些是千万碰不得的，记住可别踩到香蕉啊。


game: 风云默示录2-超级组队战
name: Kizuna Encounter - Super Tag Battle / Fu'un Super Tag Battle
sortBy: Kizuna Encounter - Super Tag Battle / Fu'un Super Tag Battle
file: kizuna.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight, Fight / Versus
release: 1996-11-08
players: 2
x-id: 13920
description: 风云默示录2超级组队战是SNK公司1996年制作的一款以拳脚和武器结合的2D格斗对战游戏，游戏共有10名角色供玩家选择，游戏系统结合多个游戏的特点，让人为之一惊。游戏可以选择2人组队作战。每个人有2行血，当血变红（发亮）时可以使用合作攻击及超级必杀技，具体介绍下面有。当你处于己方的“tag zone"时可以按第4个键换人。（角色下方的"chang"上的叉叉不见时）。第二作，和前作一样，人物既可赤手空拳、也可以使用武器进行战斗。但系统方面改动很大，游戏采用2对2的组队对战模式。游戏中可以随意换人，但只要队伍中任何一个被打败就算输，这一点和拳皇是完全不同的，所以体力少的话一定要记住要及时的换人入场。游戏的画面和前作一样采用了放大缩小机能。当人物被打败时还会爆衫。除此之外，游戏的各方面表现也很优秀，是一款非常不错的格斗游戏。


game: 拳皇94
name: The King of Fighters '94
sortBy: The King of Fighters '94
file: kof94.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight, Fight / Versus
release: 1994-10-01
players: 2
x-id: 13894
description: 拳皇94是日本SNK公司于1994年推出的一格斗游戏，作为SNK公司系列格斗游戏史上的一座里程碑，KOF94率先采用了3VS3的组队格斗方式，队伍的划分以国籍而定，更是集聚了SNK公司人气游戏的主角。以今天的眼光来看，《KOF94》那简陋的画面以及不够人性的选人系统（只能选队伍而不能自由组队），就连很多KOF粉丝都未必能接受。但这个伟大的游戏在格斗游戏历史上却是无可争议的里程碑作品，它获得了权威街机杂志GAMEST的年度大赏，力压CAPCOM的恶魔战士和SEGA的VR战士，当时的口碑可见一斑。3v3的战斗模式是格斗游戏史上的伟大发明。相比起之前1v1的格斗游戏，KOF94不仅能让玩家在一场对局中体验到更多角色的战斗风格，而且还要考虑排兵布阵的策略性，通过“田忌赛马”的方式去处理角色性能相克的问题。这个3v3的战斗模式不仅得到了格斗玩家的认同，而且在很多竞技游戏中以“KOF赛制”的名义被广泛使用。《KOF94》按照国家来分队，但墨西哥队却是由三个来自《龙虎之拳》的日本人，令人费解。除了3v3战斗之外，KOF94的另一个噱头就是“梦战斗”（Dream Match），也就是把不同格斗名作的角色汇聚一堂进行一场穿越大乱斗，把各个格斗游戏的爱好者都聚集在一起。除了SNK自家招牌格斗游戏《饿狼传说》和《龙虎之拳》之外，还有该社早年游戏《超能力战士》和《怒》中的角色，在此基础上又添加了几名原创角色以及人气爆棚的最终boss卢卡尔，《KOF94》的25人大阵容就此成立。以当时格斗游戏的标准而言，24名可选角色（最终boss不可使用）确实是个了不起的数字。良性游戏BUG一直以来都是KOF系列的“传统”，这些BUG能够给人带来不少惊喜，但却不会导致程序崩溃等恶性事件，所以还是蛮受玩家认可的，很多求胜派玩家甚至把这些BUG当作必须要掌握的高级技巧。把BUG当作技巧这种“无心插柳”的事情不仅仅发生在KOF系列身上，这种现象在电子游戏领域很普遍。比较著名的例子有初代《超级马里奥》中的金币砖块，以及《街头霸王2》中的普通技取消必杀技，最开始它们都是BUG。由于《KOF94》在国内没有那么流行，所以一般人对它的BUG也远不如以后的KOF那么了解。比较著名的BUG有麻宫雅典娜的投技接超必杀技（增加投技威力）、哈迪兰的手刀空挥后的高伤害吸血，以及大门的版边无限指令投等等。《龙虎之拳》中的“爆衣”福利也被还原到了《KOF94》及其重制版。剧情：一九九四年——世界各地的武术家同时都收到一封著者〖R〗的邀请卡，目的是邀请各格斗家参加由他举办的《THE KING OF FIGHTERS》格斗大会。当中，有著一名自小以能操纵火焰，年轻的草薙流古武术传人草薙京，凭着多年的领悟，他甚至能够打倒爸爸草薙柴舟，成为家族中实力最高的继承人。好胜的京，在接到邀请后，便同好友，包括爱出风头的二阶堂红丸，以及柔道奥运金牌得主大门五郎组成队伍，出战大会。原来主办者〖R〗，便是野心极大的----卢加尔RUGAL，他希望从K.O.F.94大赛中，吸引有真正实力的高手，然后亲自打败大会优胜者，并利用他的身体来铸造铜像，成为他的其中一个铜像收藏品京和队友打败所有对手，终于和卢卡尔对战，最后打败了卢卡尔。


game: 拳皇95
name: The King of Fighters '95
sortBy: The King of Fighters '95
file: kof95.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight, Fight / Versus
release: 1995-09-01
players: 2
x-id: 37592
description: 《拳皇95》是日本SNK公司在1995年又继续推出的格斗游戏，KOF系列第2弹，大蛇篇的第一季。导入了组队编辑系统，玩家可以选择自己喜好的角色，组成队伍，并增添了许多新要素。作为草薙京的敌手的超级人气角色八神庵首次登场。《拳皇95》与KOF94相比较，KOF95最大的改变既是取消了以国家作为单位，而改为以人物为单位的选取方式， 并且追加了一种人物自由组合的设定，登场人物也有所改变，原KOF94的美国队三位角色不再登场，而新加入了几名角色。而新登场角色中不得不提到的就是格斗游戏史上的超人气角色八神庵。红色的长发，诡异的笑声，前卫的服饰，酷毙的造型，超强的实力使得八神庵在KOF95登场之后，迅速成为玩家最受喜爱的游戏男性角色。八神庵已经成为SNK的标志，KOF的象征。而在系统设定方面，前作中出现的可以打破对手防御的GUARD CANCEL防御破坏系统在能量槽蓄满后可以任意发出；同时在前作出现的侧身闪避追加了闪避攻击这一设定，并且在这一代开始强化了连续技这一设定，根据必杀技的强弱可以产生不同的连打效果，之后的每一代KOF，SNK公司都在力求连续技的华丽。华丽连续技也成为SNK系列格斗游戏的一大卖点。虽然KOF94已经令日本街机界感到惊艳，但不知什么原因，KOF系列到了95才在中国的街机厅真正火起来（97在模拟器领域火起来则是后话了）。《KOF95》相比起前作，画质有一定程度的提高，而角色动作则更加细腻华丽，打击感和特效也比较精美，总而言之一眼看上去就像是当时一线格斗游戏的水准。除了画面之外，《KOF95》的最大进化就是允许自由选人组队，这大大提高了玩家的策略空间，并使双方玩家的对局有更多的变化和看点。自由组队系统从此成为KOF系列的标准，而整队选人除了看特殊结局画面外，就没有什么特别意义了。《KOF95》给大家的印象是超高的伤害：无气时的庶民连招，或是气满时的一发重攻击或必杀技，就往往能造成一半以上的伤害；超必杀技的伤害往往在6成以上，而二阶堂红丸和比利的超必杀技则有近乎满血秒杀的效果。如果双方都是注重进攻的激进派，那可能只需要十几秒就能打完一小局游戏，这对于现在的KOF来说简直不可想象。就连《真侍魂》这种刀刀见肉的格斗游戏，因为重攻击出招慢、连续技匮乏等原因，伤害也没有《KOF95》这么夸张。虽然95的伤害看起来有点离谱，但实际玩起来的体验还是不错的。伤害高意味着游戏节奏的加快，几回合分胜负的感觉既爽快又刺激。同时，伤害高也就意味着有更多的绝地翻盘可能性，尤其是在剩下最后一个残血角色时连扳三小局反败为胜的场面，在以后的KOF中可遇不可求，但在《KOF95》中还是蛮常见的。


game: 拳皇96
name: The King of Fighters '96
sortBy: The King of Fighters '96
file: kof96.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight, Fight / Versus
release: 1996-09-27
players: 2
x-id: 37593
description: 拳皇96是SNK公司于1996年推出的拳皇系列新作，在系统设定上96摒弃了前作成熟的系统设定，侧身回避这一设定修改为紧急回避，侧身回避只供指定人物使用，且无敌时间变短，同时追加了更加华丽的MAX超必杀。紧急回避动作、小·中跳跃的追加等，系统进行了大幅度的变更，更加享受游戏的快感乐趣了，京与庵的宿命之斗的相关描绘也到达了中期，终于大蛇一族的存在被明确了！“大蛇”之谜逐渐被揭露了。本作中，SNK将前作已经大受好评的系统整个进行了一次大手术，就连几乎没有什么负面评论的设定都进行了一定程度的改动。这不得不说是一种破釜沉舟的尝试，很明显，那条不太平坦的路被选择了。由于更换了业务基板，SNK将拳皇96的画面做的更加华丽，相比已经和94不是一个级别的了，其角色在"森其楼"大师的精美画功下更具魅力。杰斯、可捞撒、MRBIG、藤堂香澄、莉安娜以及替掉如月影二和比利这两个八神队友的域丝和玛卓这些新角色的加入也使游戏让人眼前一亮。系统上首先就是取消了原地侧身闪避而改为可以在无敌状态下靠近或远离对手的紧急回避系统(一直沿用到今天的ADVANCEDMODE模式的畸形，这证明这个创新是非常成功的，其中大门与克拉克仍可以原地侧身回避)。跳跃方式也更加丰富多样，玩家将摇杆磕下后再跳跃就可以跳的更高，滞空时间更长可以做垂直与斜向的高跳甚至可以跳过对手的头顶从背后发动变向连续技，而这样跳跃在对战中就更加关键了。超必杀技的大副简化使得玩家更容易使出更多的连续技。但经过这样的改动后仍有问题没有解决，首先角色实力相差悬殊，角色看似不少其实可选性很狭窄，甚至仍然存在无限连的问题， 虽然95中两主角的无限连被修正了，但我们的八哥给咱来了个新花样一无限屑风，很容易一不小心就被别人一下搞死，部分招式过强(克拉克投技+追加技以及玛卓地面CD等等)部分角色的空中重击判定也过于霸道等等....拳皇系列中的第三代作品拳皇96也是一款非常不错的游戏，但是为什么它却没有像97那样火起来呢？如果说是因为人物不平衡，好像也说不过去，毕竟拳皇97也不见得平衡到什么地步。我们试着分析一下，看看拳皇96到此在哪里出了问题。严格的来说，拳皇96还是有不少优点的。画风明快，音乐质量很高，每个队伍都有属于自己特色的背景，人物形象比起前两作也很大的提高，这些可以说紧跟其后的拳皇97都是比不过的。拳皇96的缺点主要集中在人物不平衡和指令投技伤害太高这两方面。在这一作里，因为飞行道具的削弱，有些人物的牵制性能下降，而指令投机的高伤害又让一些靠投技吃饭的角色变得非常强，最具代表性的人物就是克拉克，三个超级阿根廷阻挠者（近身←↙↓↘→+B或D）就能打完一管血量，比起一些人物的超必杀技的伤害都要高一大截。拳皇96登场的时间不好。一般国内要想玩到拳皇系列的游戏，一般要比日本晚一段时间，同时两部作品之间的时间间隔是一年，但很可惜的是拳皇96和拳皇97之间的间隔连10个月也不到，拳皇96更像是拳皇97的试玩版。其次要说道的就是拳皇96与前两部作品相比在系统上面有了极大的改变，虽然对于后面的作品是个好的开始，但对于拳皇94、95却不是合适的延续。玩家习惯了前前是跳着突袭，现在却变成了跑动，人物的特殊技也因为容量的问题变的没有了，这一切都老玩家都像变了一个游戏一样。还有一些别的原因，比如极大的降低了主角草薙京的性能，AB也从回避变成了滚动回避，但又没有无敌时间，出招要求严格，玩家不易上手，加上众多的人物，需要全部打一次才可以见到最终的Boss高尼兹，偏偏比起玩家尚未习惯这款游戏，高尼兹的性能又显得太好。虽然拳皇96显得有点对老玩家不友好的意思，但到了紧接它的拳皇97却收获了更多玩家的喜爱，可以说是一次成功的改变。首先AB回避添加了无敌时间，让回避动作更合理、更安全，其次简化了出招方式，让玩家上手既可以使出一些招式，第三平衡了人物性能（虽然在这方面还是个渣），削弱了指令投的伤害等等。而让拳皇97更加成功的原因有两个重大的改变，一是给超必杀的释放增加了时间暂停的设定，这个设定让必杀技不再是摸奖一样翻盘的招式，而成为了可以带入连技的强大存在；二是两种模式的设定，A模式的存在让角色能够再进攻或防守中就获得释放超必杀的气槽，变相的增强了超必杀技，同时加快了游戏进攻速度。可以说拳皇97就是拳皇96的改良版或者正式版，既然有了正式版，谁还玩试玩版呢？拳皇96没有火起来，最大的原因就是它出现的时间不是太好，一切都怨时间啊。


game: 拳皇97
name: The King of Fighters '97
sortBy: The King of Fighters '97
file: kof97.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight, Fight / Versus
release: 1997-09-25
players: 2
x-id: 37594
description: 《拳皇97》是由日本SNK公司于1997年发行的一款街机格斗游戏，相比拳皇系列前三个版本在各方面均有较大改进，是拳皇系列的成熟之作。《拳皇97》在中国非常受欢迎，直至今日，KOF97在全国各地街机厅也依然长盛不衰。相对于前作，KOF97登场人物再次进行了调整，草薙京的徒弟矢吹真吾登场，高人气的《饿狼传说》角色山崎、玛丽也加入到了此作，前作BOSS队退出江湖。在系统设定上，KOF97提供了ADVANCED MODE和EXTRA MODE两种模式选择。前者是以KOF96为基础，但能量槽最大可以蓄满3格（每蓄满一格以一颗宝珠形式表示），并且会因角色之间的关系影响下一位队员的能量槽。根据角色的不同，在选择人物出场次序的时候，可以看到下一位队员的心情，黄色的笑脸表示可以多获得一颗宝珠，无表情的白脸则无得无失，红色的怒脸则会丢失宝珠。同时追加了一些新的跳跃特性，大大提高了游戏的速度性和战略性。其中小跳成为对战时最常见进攻方式。而EXTRA MODE 则相当于KOF94和KOF95 系统的继承，可以使用防守时回避和进攻，而且前冲不能。KOF97必杀技的出招速度加快，必杀技的输入也得到了进一步的简化，甚至可以取消必杀技收招的硬直时间，进而发出更多华丽的甚至是致命的连续技。暗黑之中大蛇之血觉醒的莉安娜以及月之夜大蛇之血发狂的庵这两位对战时禁用人物更是将速度发挥到了极限。虽然BUG满天飞，但是KOF97的出现，无疑是将KOF提升到了前所未有的高度，甚至成为了街机游戏史上的里程碑，直至今日，KOF97在各地街机厅也依然长盛不衰就是一个最好的证明。KOF97是街机史上的里程碑之作。首先，从操作系统来看，采用了Advance mode（96模式）和Extra mode（94、95模式）并行的方法，并综合了爱好者的意见决定登场人物，可谓设计周到。事实上，后来使用94模式的人越来越少，几近绝迹了。这充分说明了更具攻击性的系统改进是多么的明智。然后，从游戏画面来看，比之96又有了质的飞跃，体现了当时最先进的街机美术水平。再看游戏剧情，各种隐藏结局几可汇集成一部篇幅宏大的小说，故事背景带点玄幻色彩，却又是完全的现代武侠。空前强大的的敌人出现，人与神的全面战争展开，故事主题升华到人类的善恶美丑、世界的存完毁灭，还有京与庵的宿命纠缠，凄绝骇人的疯狂暴走，社的悲壮献身，只看见一片血泪飞溅，爱恨交织，万般情感揉杂，其间精彩纷呈，是以前任何一个街机游戏所未能达到的高度。接着来看游戏角色，KOF97中，大蛇八杰集全数登场，从此七枷社之名响遍天下，成为不多的几个实力和人气皆能与京和庵抗衡的角色之一。矢吹真吾也在此作中登场，还有玛丽、龙二等人，各具特色，形象鲜明。当然最让人不能忘却的，是大蛇的神罚之光，确实有那么一点神的威严，这也是拳皇游戏史上第一个全屏攻击技能。最后谈到游戏本身，繁多的招式，更严谨的打击判定，规范且简化的摇招法则，精彩无边的连击设定，在各个角色身上用不同的画面体现出来。大量的隐藏角色，更为玩家增添了探讨的谈资和尝试选择的余地。可以看出，从拳皇诞生，经历四代，走到今天终于成熟了。当然，这样一个了不起的游戏，虽然有着说之不尽的优点，缺陷也是十分明显的。但是这些“无限连”、“定身”之类的BUG，在优点的强大光环笼罩下，游戏初期不仅没有被大多人诟病，反而为许多人津津乐道反复试验。到了后来，开始有人对97的缺陷提出质疑，于是才有了近乎完美的98。《拳皇97》的攻击动作流畅细腻，角色面部表情丰富，例如八神胜利之后的狂妄大笑，人物被攻击时的各种表情，加之以必杀技特效个个都拳拳到肉，恨不得直接捉住玩家的眼球。同时，游戏背景力求做到栩栩如生，观众们时而欢呼、时而震惊、时而颓靡，仿佛一直都在提示玩家，你们正在进行的是一场旷世大战。


game: 拳皇98-梦战斗未结束
name: The King of Fighters '98 - The Slugfest / King of Fighters '98 - Dream Match Never Ends
sortBy: The King of Fighters '98 - The Slugfest / King of Fighters '98 - Dream Match Never Ends
file: kof98.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight, Fight / Versus
release: 1998-09-23
players: 2
x-id: 37595
description: 1998年发行的KOF98没有单独的故事情节，是单纯的体会对战乐趣的游戏。这场被称为“永不休战的梦之战”的作品将前面各代的人气角色聚集一堂，共有50多位角色可以选用，收录了KOF系列除了藤堂香澄、高尼茨、如月影二、大蛇以及96BOSS队之外的所有角色。“大师队”重出江湖，自KOF94后就再没登场的“美国运动队”也重新加入到格斗大会，甚至KOF初期的BOSS主角卢卡尔也参加。唯一值得遗憾的就是KOF96的BOSS队没有回来（不过庆幸的是他们在08年的拳皇98终极之战里回归了）。KOF98集KOF94~KOF97之大成，过去数代中的角色济济一堂，参加格斗，名副其实的“梦之战斗”。基本系统以KOF97为主，在游戏平衡性上都有了很大的提高。KOF98没有故事情节，只是让玩家单纯地享受对战乐趣，是各代KOF中最接近完美的存在，是一部前所未闻的作品。能量系统上有了些小改动。第一个人最多有三颗能量豆，第二个人就可以有四颗，第三个人则是五颗；若是EXTRA模式，则后面的人能量槽会变短而更容易积满。能量传递也由97的固定人缘关系传递变成了每次开机时随机产生的心情关系传递，心情不好的也可以传递能量豆，不过要倒扣一颗（这点做得比97人性化一点）。这就使得玩家在开战前经常按开始键查看心情以决定角色出场顺序。KOF98依然分为 ADVANCED MODE和EXTRA MODE两种模式。此作中ADVANCED MODE模式能量槽数量进行了调整，根据角色对战顺序能量槽的最大数量分为三个四个以至五个，但是能量槽的继承同样也受到心情的影响。EXTRA MODE能量槽则依角色对战顺序逐渐缩短，集气速度则加快。使得回避防守和进攻的切换速度大大加快。此外指令投以及必杀技不中的话会出现硬直动作，前作中诸多BUG得到了修正，必杀技的输入以及节奏也有所变化，游戏性加强，不过游戏平衡性上依然较为失衡，八门鹤克过于泛滥。虽然本作没有任何故事背景，但是凭着较为完美的系统设定以及众多的大蛇篇人物出场，也使得KOF98成为不错的格斗游戏。


game: 拳皇99-千年之战
name: The King of Fighters '99 - Millennium Battle
sortBy: The King of Fighters '99 - Millennium Battle
file: kof99.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight, Fight / Versus
release: 1999-09-23
players: 2
x-id: 37596
description: 拳皇99是日本SNK公司于1999年发行的最新一款格斗类型《拳皇》作品。该KOF系列首次引入STRIKER和SUPER CANCEL概念，并且新增反击模式和防护模式。该游戏由SNK开发并发行。该游戏设定KOF99的故事进入了NESTS篇，主人翁由一直以来的京换成了K，格斗大会进入新的篇章"N.E.S.T.S"篇。该游戏有多个战队的多个任务的出招方式。对其评价有KOF99是SNK拳皇新的篇章。更新了KOF98的系统，增加了援护、CONTER模式等新要素。KOF的故事在97年打倒大蛇后似乎就已经结束了。K'也接替了草薙京以及八神庵的主角地位，K'的身份无从参考，似乎WHIP的弟弟？KOF99再次放弃前作成熟的系统，没有了模式选择，而改为所有人物通用的最大蓄满三颗宝珠的能量槽。并且取消了能量槽的继承系统。缩短了紧急回避的距离，加快了紧急回避的时间。并且向后回避时会向前小跳跃。同时可以CANCEL必杀技和超必杀。KOF系列也首次引入STRIKER和SUPER CANCEL的概念，并且新增爆气发动的反击模式和防护模式。反击模式闪后进攻时必杀技的速度加快，可以CANCEL必杀技，而必杀技可以CANCEL超必杀。可以无限发超必杀，超必杀攻击判定加强，但出招变慢。不能发MAX超必杀。反击模式消失后能量槽也会消失一段时间，恢复后才能重新集气。防护模式不能发超必杀，闪后进攻可以CANCEL必杀技，特定人物闪后进攻可CANCEL闪后进攻，防护模式被攻击后不会倒地，任何的攻击都不会中断。对战模式也更改为4VS4，启用了创新的援护系统，队伍中第四人作为援护，可发动援护攻击。由于98已经将原来的路走到了极致，为了再上台阶，SNK大胆改变基本操作系统，将原来的侧身闪避和紧急回避结合成闪避移动，并且在闪避过程中可以出招，进一步加大了系统的攻击性。此外爆发方式改成了攻击模式(COUNTER MODE)和装甲模式(ARMOR MODE)，视实际情况可以自行选择，要消耗全部三颗能量豆。护援系统的出现，使战斗变得更加扑朔迷离。适当运用护援，防守更如铁壁，进攻更似尖刀，将原本与自己实力相当的对手一挑三也不在话下。


game: 拳皇2000
name: The King of Fighters 2000
sortBy: The King of Fighters 2000
file: kof2000.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight, Fight / Versus
release: 2000-01-01
players: 2
x-id: 13879
description: 拳皇2000以“KOF99”为基础，将游戏进行了改良，导入更加主动化的援护系统，使得援护战术能够得以更好的展现。KOF2000是SNK的KOF系列的第七部作品，似乎是想好了要向FANS告别，KOF2000里尽是熟悉的身影，出色的画面让人不敢相信这仍然是用了十几年的16位基板的作品。KOF2000恢复了传统的紧急回避，取消了闪后进攻。游戏速度进一步的整体提高。反击模式和防护模式没有太大的变化。防护模式的时间增长了，反击模式和防护模式的轻击造成的硬直相当于以前重击造成的硬直。模式发动时会轰飞靠近的对手。而KOF2000最大的特点是STRIKER MATCH系统的增强。攻击中通常技或必杀技、通常投、解拆投技、倒地前都可以呼叫援助。也使得连续技的华丽程度成为KOF系列之最。KOF2000，是SNK公司的颠峰之作，是难以正确评估的一代。从画面的精致上来看，无疑是超越了前作。从招式的华丽上来看，也超越了前作。但是却有许多人对其评价低下，只因无法适应改进的护援模式。同一个人做援护，至少有两种选择，有些人身后还有隐藏护援。而且援护可以按开始键用能量兑换，几乎随时可以呼出并构成许多防御不能技，甚至有破绽时候也可以用援护补救，并且面临敌方的防御不能技时，援护还可以当挡箭牌……可以说，在2000中，护援的作用被发挥到了极致。然后，基本操作系统比之99又有了变化，闪避移动变回了紧急回避，大概是因为前作中的变革并未获得预期的掌声吧。第二个不同是MAX超杀要按两键发，且消耗全部三颗能量豆，猜想如此一来，有些人在发MAX超杀时就会犹豫了。此外，对战时可重新选人，这倒是颇受欢迎的改进。 这样一部空前的作品，只怕也是绝后的——它的护援角色竟比战斗角色还要多，简直有主次不分的感觉。而随时可以呼叫护援的设计，又让一丝血战胜满血成了常事。在这个游戏中，善用护援成了头等大事，本身的战斗力倒被许多人忽略了，应该说，违背了格斗游戏的理念。


game: 拳皇2001
name: The King of Fighters 2001
sortBy: The King of Fighters 2001
file: kof2001.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight, Fight / Versus
release: 2002-03-14
players: 2
x-id: 37591
description: 由于当时拳皇系列原开发商SNK破产，本作由原SNK员工组建的BrezzaSoft开发，韩国厂商Eolith发行。PlayStation 2版《拳皇2001》也与其前作《拳皇2000》在欧美捆绑发行。本作在玩法上，可以自由决定上场队员是作战还是援助。在KOF2000四人组的基础上，KOF2001可以自定义出场人数，可以四个人出场也可以一个人出场。当然攻击力和防御力以及能量槽都会因出场人数而增减。取消了反击模式和防护模式。某些必杀技可以消耗两颗气来CANCEL超必杀技。MAX超必杀也是消耗两颗气。援助攻击可以同时呼出多个，但对呼出时间有要求。当角色不动，对方防御中，对方被攻击中才能呼出。拳皇2001，一句话总结就是—“生不逢时，粗制滥造”。90年代后期，在电脑和主机游戏的冲击下，街机游戏日渐式微，再加上盗版的猖獗，游戏厂商掀起倒闭风潮，部分厂商开始转型做其他产品，而作为街机时代霸王的SNK也开始走下坡路。2001年，SNK宣布破产，拳皇2001的开发和发行交由韩国游戏生产商Eolith执掌，所以说本作的风格与传统意义上的拳皇系列作品还是由一定差别。首先是糟糕的画风，这一届kof最让搞不懂莫过于形象设定，虽然拳皇御用设计师森气楼在《拳皇2000》之后离开，但是snk破产到连一个好的画师都请不起了么，所有人物都人不像人，鬼不像鬼的，看着就着急。然后就是数不清的BUG，这一代4人可以自由组合出场和技能威力的策略，是亮点也是最大败笔，游戏对战中毫无公平可言，简单的说就是BUG大赛，看谁运气好罢了。没有成长性的游戏，注定只能成为过客，很不幸，拳皇2001就成了这个过客。唯一值得关注的是，音巢剧情(拳皇99～拳皇2001)终于结束，下一作开始了新篇。


game: 拳皇2002
name: The King of Fighters 2002
sortBy: The King of Fighters 2002
file: kof2002.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight, Fight / Versus
release: 2002-12-18
players: 2
x-id: 13857
description: 《拳皇2002》于2001年1月1日正式发行，由PLAYMORE与EOLITH共同制作。同KOF98一样，KOF2002同样是一没有任何故事背景而只是为了单纯的格斗而举办的格斗大会，47名角色的大乱斗。取消了广为玩家所诟病的援护系统，回归了过去3对3的战斗模式，KOF2002对游戏人物进行了巨大的调节，每个人都富有特点，招式丰富，几乎没有人物相克的现象。在人物设定方面，人物的表现看起来更加的细腻，唯一的缺点就是游戏画面和KOF2001一样劣质。在战斗模式方面KOF2002回归到了3V3的组队模式，能量槽也回归到KOF98的模式。KOF2002游戏速度整体大幅度提高，出招时间加快，收招硬直缩短。但是相对来说，连续技的输入和指令的要求也有所提高。并且KOF2002在新增模式下可以达到一切的CANCEL特殊技CANCEL 必杀技、必杀技CANCEL必杀技、必杀技CANCEL超必杀，每CANCEL一次会消失4分之一的模式时间。爆气后才能发MAX超必杀，当体力槽在4分之一以下时爆气后能发隐藏MAX超必杀，并且画面会出现特殊的背景效果，显得更加的大气。普通技和特殊技攻击时可以CANCEL爆气，但会消耗两格能量槽。另外还有家用机和街机家用机可以选BOSS卢卡尔。由于KOF2001的失败，新公司SNK PLAYMORE宣称：KOF2002将回复KOF98的游戏模式：传统的3对3式单挑！SNK PLAYMORE参考了KOF98的做法：把几代中的角色大杂烩地摆在一起；招式做部分更改；然后再加入一些新的系统，这样从会成功了吧？就算不超过KOF98，总也能有KOF98受欢迎吧？ 可惜SNK PLAYMORE制作格斗游戏的水平有限，增加的爆气后无限连击很快就受到了玩家的恶评；而轻攻击击中对方后的僵硬时间也大大缩短，要求玩家的目押更快速，SNK PLAYMORE以为这样会让对战更刺激，但他没有想到这样会令打击感减弱，没有了以前击中对手后的爽快感。 再新增加隐藏超必杀技总行了吧？玩家不是喜欢华丽的招式吗？可惜SNK PLAYMORE做出来的隐藏超必杀技太造作，很多隐藏超必杀技根本与角色的性格和属性不符合（像MATURE的隐藏超必杀技，居然是吻对手后用雷轰击对手，大家都知道MATURE从来不是用雷攻击的），最不象话的是：这些隐藏超必杀技都是利用以前KOF中的旧有动作生硬地拼凑而成，完全不是重新制作（绘画）的动作。KOF2002在推出后的几个月，已经在街机厅中成了孤客，很多KOF98的老玩家在尝试一下后就回去练自己的KOF98了，很明显，KOF2002根本没有吸引他们的要素和力量。甚至连一款多年前的KOF98都比不过！又懒又想收获，还自作聪明，是对KOF2002最好的概括。


game: 拳皇2003
name: The King of Fighters 2003
sortBy: The King of Fighters 2003
file: kof2003.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight, Fight / Versus
release: 2004-03-18
players: 2
x-id: 13878
description: 《拳皇 2003》是SNK研发的一款对战型格斗游戏，于2003年上市，是KOF系列最后一部年代记的作品，而《拳皇 2003》依然继承了三对三的组队模式。《拳皇 2003》在对战模式上发生了变化，三名队员同时上场，玩家们可以看到画面中体现的是三排血槽，可是对战时间依然还是60秒，第一位队员被击败后，下一个队员会立即登场，直到击败对方三名队员，或者是时间结束，中途可以任意换人，并且将换人代入连招当中。KOF2003系统没有恢复援护，但又有了一个类似《龙吼》的换人系统，并可在换人过程中实施耗费一条气槽的“交换攻击”，使对手出现长时间的硬直状态而使下一个入场的角色继续攻击。其间可以形成连续技，但由于对换人的时机有限制，不能随意换人，避免了出现无限连。战斗模式也由过去的回合制变为车轮战，在第一位角色被打败后不会有调整第二位马上上场继续战斗。还有一个“队长”的设定，每队可由玩家指定一个队长，可以使用作为队长时才会有的“队长超杀”。取消CD超重击、必杀技出招简化。本来按键就少，还取消CD组合键。此外还有“弹墙”的设定，在角色被撞上版边时会弹回来，这也可以形成连续技。本作还第一次出现了多结局的设定，如果用普通技打败草薙，那么接下来面对的就是阿迪尔海德·伯恩斯坦，招式和卢卡尔相似。这个BOSS相对较弱，但比起以前几个BOSS的来也够强了。如果用必杀技打败草薙，那么要面对的是神乐姐妹，打败她们后才是真正的最终BOSS无界，打败他后才是最终结局。经历了拳皇2001和2002之后，很多玩家表示接受不了这种狂放的画风。于是在2003及之后的作品中，SNK聘请了新画师Falcoon，于是拳皇系列的画风再次进入了新领域。Falcoon将男性格斗家都特显的特别帅气，桀骜不驯的感觉。女性格斗家的阴柔之美也被刻画得恰到好处。总体说来也算是得到了拳皇人物的精髓，将人物性格都能体现出来。拳皇2003是最后一部按照年度为版本号的游戏，因为种种原因，之后的拳皇系列并不是每年一部了。音巢篇在2001之后结束了，本作游戏开启了全新的故事背景，也就是遥远彼之地的初章，很多全新剧情都是从这里开始的。当初发布KOF2003的系统时，曾引起激烈的讨论，有人断言肯定又是一部烂作，有人持观望态度。事实证明，这个系统革新性不错，SNK根据03发售的效果以及评价，于05年又推出了将换人系统增强到极致的《拳皇XI》，只是由于KOF2003的盗版泛滥，导致真正的原版几乎很少有人见过，不得不说是一个很大的遗憾。游戏平衡性相对来说很差，堕珑马琳二人在游戏中过强，例如堕珑的逆向无限连、各种闪避各种接，招式太过于全面无赖，几乎不给人留有喘息余地，对付堕珑没有灵活的反应根本不能打，马琳的双蜘蛛以及漫天飞相结合能够达成近乎无耻的全屏游走，此二人组成的“玛珑”组合很是让人头疼，即使是相比“玛珑”要逊色的狮鹫假面、K'、全勋、KUSANAGI等在游戏中也佼佼者存在；而由于盗版03泛滥的原因，起身不免投这一恶性BUG的增益导致克拉克与大门等投技角色更进一步的毁了游戏平衡。需要注意的是，拳皇2003分为原版和盗版，由于2003基板被SNK进行加密，而盗版商复制时无法破解，故只能将无法破解的地方替换成其他程序，例如在原版中，血槽都是以高速闪烁的方式形成了半透明的效果，打击感与后作KOFXI类似，并且盗版03中存在恶性的BUG“起身时无免投时间”，导致克拉克等投技角色依赖这个BUG可以轻松无脑二择（例如克拉克在对方起身时用指令投或者2B进行猜拳式进攻）所以一定要分清原版与正版。


game: 幕末浪漫月华剑士
name: The Last Blade / Bakumatsu Roman - Gekka no Kenshi
sortBy: The Last Blade / Bakumatsu Roman - Gekka no Kenshi
file: lastblad.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight, Fight / Versus
release: 1998-01-29
players: 2
x-id: 37599
description: 《幕末浪漫·月华剑士》是由SNK公司开发的一款ftg游戏，于1997年12月5日发行，是SNK公司继侍魂系列游戏之后的另一著名的刀剑格斗游戏。其系统设定，人物设定，均极有特色。曾经在国内的游戏机房内十分的流行。故事设置在幕府时代末期。游戏是以生与死之境的“地狱门”。守护着这个地方四人的守护神“四神”。因四人之中的一人的暴走，空前未有的天灾、混乱，以及“魔人的复活”。而游戏所描绘的就是面对这动乱而涉及到的那些人的宿命，互相交织着被系在一条强大的命运之绳上的故事。生与死之境的“地狱门”。守护着这个地方四人的守护神“四神”。因四人之中的一人的暴走，空前未有的天灾、混乱，以及“魔人的复活”。而游戏所描绘的就是面对这动乱而涉及到的那些人的宿命，互相交织着被系在一条强大的命运之绳上的故事。以幕末动乱为舞台，展现正史所未诉说过的那段雄壮战斗的，剑剧格斗游戏“月华剑士”。纷繁的场景、浓重氛围的故事舞台，综合以上诸多要素所带入月华的世界。究竟，在战斗的尽头等待我们的是什么呢？


game: 幕末浪漫第二幕月华剑士-月中芳华散落月下
name: The Last Blade 2 / Bakumatsu Roman - Dai Ni Maku Gekka no Kenshi
sortBy: The Last Blade 2 / Bakumatsu Roman - Dai Ni Maku Gekka no Kenshi
file: lastbld2.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight, Fight / Versus
release: 1999-01-28
players: 2
x-id: 37600
description: “幕末浪漫·月华剑士”的续篇。以幕末动乱为舞台，展现正史所未诉说过的那段雄壮战斗的，剑剧格斗游戏系列第二作。围绕着“地狱门”的故事，也在续篇中迎来了顶点。以古代神话为基础构筑的世界观中，被这动乱所涉及到的人的宿命，互相交织在命运之绳上。引人入胜的背景、高涨的历史氛围，种种要素融入的“月华的世界”，也被一些游戏爱好者、历史爱好者所支持着。比起前作来说改进不少，系统方面除了保持[力]和[技]两种模式外还增加了[极]这种剑质（这是隐藏模式,须通过秘技调出,综合了力和技两种模式,可以使用两种模式的必杀技,但防御力大减.可以说有得有失）。[极]剑质的选法：选好人物后，在决定人物性质时，在[技]上面输入C6次，[力]上面按B3次，再转到[技]上面按C4次，要求在4秒内完成，成功的话就可以选用隐藏的[极]剑质了。每名角色都有超奥义，在剑质槽满时即可使用，在红血状态下可以无限使用，如果红血状态下剑质槽满就可以使出威力更强的潜在奥义。如果选用[技]或者[极]则会多出一招乱舞奥义，剑槽值满即可使出。只要在不接关的情况下通关就可以在结局后欣赏到每个角色设定的原画，本作的画面非常漂亮，动作流畅，各方面都很精彩，是一部难得的刀剑游戏经典之作。


game: 终极手段
name: Last Resort
sortBy: Last Resort
file: lresort.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Shoot'em Up, Shoot'em Up / Horizontal
release: 1992-04-24
players: 2
x-id: 13957
description: 终极手段是SNK于1992年出品的一款街机空战游戏，是SNK 开发的第一款横版飞行射击游戏，也是最后一款。说《终极手段》，不得不说经典横版飞行射击游戏《R-Type》（它和《宇宙巡航机》、《大流士》一起被称为横版飞行射击游戏三大名作），这俩非常相似，因为是同一帮人做的……原本在 Irem 参与开发《R-Type》的儿玉光生，还有其他一些成员来到 SNK，开发了《终极手段》。（儿玉光生后来还担任了《拳皇94》的图形设计。）所以《终极手段》中的飞机头上会顶个球。这个球不止“顶个球”，它还能绕着飞机转，由玩家来调整它的位置。这个球很硬，能挡各种子弹。飞机在蓄力射击时，球也会跟着飞出去攻击。这球也有分类，蓝色的球会在地形上反弹、红色的球会沉到下侧地面碾一段距离。当球飞出去时，飞机本身就失去了保护，需要更仔细的操作——飞机本身的碰撞体积较大——所以每一次蓄力射击都很刺激。以上这些都是源自《R-Type》的设计，所以挺好玩。要说《终极手段》和《R-Type》的差别，最明显的是画面，或者说，时间。《R-Type》发售于1987年，《终极手段》发售于1992年，画面升级是显而易见的。在《终极手段》的故事里，人类进入了太空殖民时代，却遭遇AI叛变，殖民地逐个沦陷。游戏背景中细致表现了沉入海洋的城市、被暗红灯光笼罩的工厂、荒芜的外星球表面等场景，而前景中的敌方机械有着丰富的细节，各种机械 Boss 登场时的演出魄力十足。这种厚重而充满质感的画面，还有那炫目的特效，在 NEO·GEO 上可以说是前所未有的，到现在看来也不过时。但是《终极手段》的难度偏低（比《R-Type》简单多了），而且流程短，只有5个关卡，敌人种类也不多，Boss 看着厉害其实挺弱，这都让本作缺乏反复挑战性。


game: 新豪血寺一族-斗婚
name: Matrimelee / Shin Gouketsuji Ichizoku Toukon
sortBy: Matrimelee / Shin Gouketsuji Ichizoku Toukon
file: matrim.zip
developer: Noise Factory
publisher: SNK
genre: Fight, Fight / Versus
release: 2003-05-29
players: 2
x-id: 37914
description: 《新豪血寺一族-斗婚》是豪血寺系列制作公司ATLUS在NEOGEO上推出的唯一一部作品，故事讲述了西西公主（Princess Sissy）比武招亲的故事（实际上是她哥哥在比武招亲...）本作连技很多，操作方面非常接近龙吼（Rage of the Dragons），结局画面也非常搞笑。整部游戏中始终洋溢着欢乐搞笑的气氛，是一部非常好的作品。游戏中除了新加入的角色外还可以用秘技调出龙吼的四名角色,方法是在选人画面输入↑ ↑ ↑ ↑ ↓ ↓ ↓ ← ← →,成功就会多出龙吼的四名角色的头像;如果玩的是家用模式,可以在选好人物后按住开始键+ABCD不放直到VS画面就会发现使用的角色变成了BOSS西西公主.....Noise Factory同ATLUS合作，在旧的NeoGeo系统（AES和MVS）上开发这个游戏.《豪血寺一族之斗婚》是豪血寺系列在NEOGEO上推出的第一部作品，游戏背景讲述一位公主比武招亲的故事,本作品除了延续以往的格斗风格之外，还增加了“裁判”和“过招”的特色，以及5个新人物，4个《龙吼》人物。人物的技能分为特殊技，必杀技，超必杀技(1力槽)，奥义(Max力槽)，暗杀技（部分人物特殊条件下使用）。就当世界上的众多粉丝相信豪血寺一族系列已经终结时，Noise Factory（一个Playmore/SNK-NeoGeo集团中的公司）的开发者们决定新的豪血寺一族，而此前他们已经为Techno的双截龙系列开发了龙吼，也是他们进入格斗游戏领域的第一作。Noise Factory同阿特拉斯合作，在旧的NeoGeo系统（AES和MVS）上开发这个游戏。在游戏的其他方面，人物的美工由Murata(村田莲尔)完成(Groove On Fight的人设)。绘画与动作都不错，和龙吼的精细制作很像。音乐都是真人演唱而不是重复播放的伴奏。背景也有很多变化，如有大屏幕的体育馆，在不同的人物出场会有不同的人物背景，如舞者，歌手，重金属乐队等。在对龙吼人物的时候就会在密室里。


game: 合金弹头-超级坦克-001
name: Metal Slug - Super Vehicle-001
sortBy: Metal Slug - Super Vehicle-001
file: mslug.zip
developer: Nazca Corporation
publisher: SNK
genre: Shooter, Shooter / Run And Gun, Platform, Platform / Shooter Scrolling
release: 1996-05-24
players: 2
x-id: 37604
description: 《合金弹头1》（以下简称MS）在1996年的初代出乎意料的并不是由SNK所制作，而是一家名不见经传的冷门公司Nazca的作品。使用了NeoGeoMVS的强大机能使MS凭借空前的细腻画风和丰富动画而一炮打红。从系统来讲MS在一出场的时候就已经近乎完美。8方向跳跃射击、主枪火力品种全面、大威力抛物线手雷再加上近身速度极快的匕首攻击，一个全能型的兰博式主角诞生了。而每关必定出场的乘物——坦克兵器Metal Slug更是具备了明星所需要的一切要素，凡是见过这款游戏的人无不对这部Q版小坦克着迷——废话，有谁见过会跳着前进还会趴下的坦克，他简直被注入了生命。两种不同的游戏结局，使得这款游戏拥有深奥的寓意所在。合金弹头系列自打街机第一作诞生之后几乎就成为了横轴射击游戏的标杆，细腻无比的细节，搞笑可爱的画风，丰富多彩的载具以及各具特色的武器都让无数的街机粉丝狂热不已。在街机游戏平台，正是这款游戏将射击游戏推上了巅峰。游戏相对后期的作品显得非常简单，但也正是因为这种简单，才成就了最初的经典。该系列作品是ARC历史上唯一可以用一个几乎不变的引擎连作9部的游戏。是硬派射击ACT超A级作品，一部2D的ARC作品达到如此的程度才真正算得上登峰造极。自从MS1开始一直在进步，MS3到达了MS系列的巅峰，但是MS3的下一部MS4，几乎没有什么剧情可言，但是仍然受到欢迎。从MS6开始又推出了军校模式，更改了前几部只有打任务通关的设置。


game: 合金弹头2-超级坦克-001/II
name: Metal Slug 2 - Super Vehicle-001/II
sortBy: Metal Slug 2 - Super Vehicle-001/II
file: mslug2.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Shooter, Shooter / Run And Gun, Platform, Platform / Shooter Scrolling
release: 1998-04-02
players: 2
x-id: 37605
description: 前作是『株式会社ナスカ(Nazca Corporation)』开发，SNK贩卖。本作的开发与贩卖，是在SNK将Nazca吸收合并之后。《合金弹头2》是射击类游戏《合金弹头》系列的第2代作品，于1998年发售，也是其系列比较经典的一部，深受玩家欢迎。MS2中从Morden军团的袭击到宇宙人的登场，有了一个完整的剧情。1998年的MS2已经是作为SNK的年度主打作品了。Nazca原班人马加上SNK的全力支援，MS2成为了一个名副其实的完全超越经典前作的完美续篇。96年时MS的主要系统就已经接近完美，SNK所要做的就是加入更多的噱头来使游戏性进一步增强。加入的两名女性人物似乎更受欢迎，而乘物也不仅仅只有合金弹头了。飞机、步行机以及那个装备了多管机枪的骆驼每一个都是个性十足，SNK出众的编剧策划能力展露无疑。前作主人公击破了Morden、平息了政变，数年后，散逸的反逆军残党继续活动，逐渐组织化，徐图再起。正规军已经打倒了Morden，人们都这样认为，没想到他还活着，打算再次发动政变。正规军察知此事，命令主人公们向反逆军发动急袭，于是前作两位主人公Marco、Tarma，以及正规军情报部的特殊部队麻雀(Sparrows)中的女兵Eri与Fio，4人一同出发。与前作相比，一部分武器的性能发生很大变化，登场了3种新的搭乘工具，分别是Camel_Slug（配备Vulcan炮的骆驼）、Slugnoid（二足步行式战车）、Slug_Flyer（垂直离着陆式战斗机）。玩家操作人物能变成木乃伊、变成胖子等，与前作相比明显增加了很多新要素。前作清一色的军事要素，从本作开始，合金弹头系列越来越强化科幻、模仿滑稽等丰富多彩的要素。MVS版与NEOGEO版被强化过的画面演出效果，由于当时的ROM容量处理不了，导致游戏整个流程中只要登场敌人数量增多，就会出现程序处理滞后现象，玩家就会发现画面拖慢，操作变得很卡。


game: 合金弹头3
name: Metal Slug 3
sortBy: Metal Slug 3
file: mslug3.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Shooter, Shooter / Run And Gun, Platform, Platform / Shooter Scrolling
release: 2001-09-17
players: 2
x-id: 13852
description: 《合金弹头3》（Metal Slug 3）是合金弹头系列的第4弹作品。也是合金弹头系列中最后一部以SNK公司名义制作发行的作品。很多爱好者认为这是系列中素质最高的一部。其难度在系列中也是最高的。《合金弹头3》是被公认为该系列的巅峰之作，后来的续作一直无法超越，导致了之后的作品：《合金弹头4》和《合金弹头5》的黯然失色。很多人说，要是没有《合金弹头3》这座高山，相信后面的作品都会受到极大的追捧。直到《合金弹头6》的出现，在剧情上才有所突破，让不少玩家找回了曾经的激情。游戏方式仍然继承自之前的合金弹头系列作品，但首次出现了分支路线的设定：除了最后一关，前四关均可以有多种不同路线可供选择，每条路线的场景和敌人均不同，但最后面对的BOSS是一样的。游戏共有五关，但最后一关路线特别长，因此总体流程长度依然和之前几代相差无几。除去传统的动作射击版面，游戏还增加了水下版面、横版和纵版飞行射击版面，此时的游戏方式更接近飞行射击游戏而不是动作射击。合金弹头3是继MS2之后再次飞越巅峰! 系列的2000年最新作。仍旧沿用2代的系统，补充了一些适用于特定环境的弹药品种，但其中绝大多数都已经在MSX中有过表演。本作的主要热点就是分支系统的加入，同一关有不同路线可走，场景以及出场敌人会有很大不同。主角的状态比起MS2大大丰富了，除了很受欢迎的胖子，令人头痛的木乃伊化之外，潜水，宇航，飞行各种状态。本作的剧情大概就是，摩登将军被火星人捕获，并制造出一个假的摩登制造各种混乱，最终被正规军击败。之后发现真相的正规军成员被火星人抓走，临走之前留下了大量的线索，让伙伴们便于追踪。之后在叛军的帮助下，利用火箭发射器追上太空，打入火星人内部进行破坏，摩登将军和正规军成员被救，但是火星人利用正规军优良的基因大量制造复制人，之后复制人更是异化成丧尸状态......在游戏中有大量的隐藏道具、隐藏人质和隐藏支线。即使玩了很多遍的高手也不一定能走完。


game: 合金弹头4
name: Metal Slug 4
sortBy: Metal Slug 4
file: mslug4.zip
developer: MEGA Enterprise
publisher: SNK
genre: Shooter, Shooter / Run And Gun, Platform, Platform / Shooter Scrolling
release: 2002-06-12
players: 2
x-id: 37606
description: 合金弹头4（Metal Slug 4）于2001年出品，由于SNK公司破产，该作由Mega Enterprise公司以及playmore公司合作开发，风格和控制类似于以前的作品，两个新面孔的角色Trevor和Nadia将出现在开始阵容中。合金弹头4中你的敌人大多是士兵和各种各样的敌军战斗车辆。狙击手、刀手、直升机、坦克、吉普车、等各种作战对象都将出现在游戏中，游戏中将出现的武器有双管机枪、霰弹枪、喷火枪、火箭筒、铁蜥蜴等。游戏中如果你奖分食物吃的太多的话，会变大变胖，游戏中幽默风格依然，在一个关卡中主角如果被科学家用标枪打中的话，会变成猴子，当变成猴子后，主角可跳的更高，还可爬绳子。这一代由于时间、金钱等方面的原因，感觉要比前几作差很多，毕竟不是原班人马制作。不过也有很多优秀的地方，比如背景音乐就是有史以来最好听的，虽然不太适合于合金弹头作战风格。这一代中主角换了些人，当然也不少掉新的乘物，比如可乘坐敌方乘物。其捞分系统中新加入了勋章，捡到勋章后要在规定的时间内拿到10000分并不死过关就可得到50万分奖励。这一代游戏难度上也是相当高的，相比之前，这一代让玩家体会到了精打细算的重要，因为这一代弹药非常少，这就对玩家在战术上，操作上提出了更高的要求。很多地方可以有非常精妙的打法，甚至称的上是战争艺术！所以它的游戏性非常之强。


game: 合金弹头5
name: Metal Slug 5
sortBy: Metal Slug 5
file: mslug5.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Shooter, Shooter / Run And Gun, Platform, Platform / Shooter Scrolling
release: 2004-02-17
players: 2
x-id: 13871
description: 合金弹头5是合金弹头系列第六部正式作品。由复出后的SNK PLAYMORE公司于2003年出品。PLAYMORE接手SNK系列游戏开发后，《拳皇》以及《合金弹头》等作的FANS们看到了更多的惊喜。而合金弹头5代画面风格没有什么大改变，虽然仍是2D横版过关，但是游戏看的出依旧火爆刺激。讲述为了应付世界上日益加剧的冲突，正规军特殊部队PF队便着手开发新一代的Metal Slug武器。然而，负责开发的研究所却受到袭击，载有新一代Metal Slug资料的光碟更被抢去了，于是敌人利用了这些珍贵的资料开发出厉害的武器，令世界局势变得更为动荡不安。玩家所控制的主角们，就是PF队的成员，目的就是把失去的光碟夺回，并向敌人进行反击战。这一代加入了一个让玩家可能感到头疼的“滑铲”，很多玩家将其称为鸡肋。事实上，当你玩八级难度时，你会体会到滑铲的重要，特别是在打最终死神的时候。相比前几代，这一代捞分上似乎不过瘾：分少，而且第一关还有个捞分BUG。这一代各关时间分布上相对均衡，不像之前比如3代，最后一关时间占了大半。BOSS相对显得攻击加强，防御减弱。有靠操作，靠战术，更有靠丰富经验方能战胜的BOSS死神。由于种种原因《合金弹头5》还没有开发完成，就被迫早早上市，导致大部分玩家玩得非常不尽兴。本作游戏虽然同样有空战，水站，陆战，但总是绝对少了点什么。没错，就是故事最后的交代太过敷衍，前面大量的铺垫全部烂尾。至于具体什么原因导致烂尾，也没必要再计较了，倒是可以根据游戏中留下的各种线索，找出本作游戏原本的魅力！其实游戏应该还有第六关，但是SNK来不及制作就强行上市。在游戏的开发者模式中，我们看到很多遗迹是可以组合在一块的。带上死灵面具的老者是最终BOSS，预言中的神。而有个机器也是开发者模式中的，虽然是成品，但在游戏中没有出现，看来和最终关BOSS有一定关系。


game: 合金弹头X-超级坦克-001
name: Metal Slug X - Super Vehicle-001
sortBy: Metal Slug X - Super Vehicle-001
file: mslugx.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Shooter, Shooter / Run And Gun, Shoot'em Up, Shoot'em Up / Horizontal, Platform, Platform / Shooter Scrolling
release: 1999-05-27
players: 2
x-id: 37607
description: 合金弹头X，合金弹头2的加强版，1999年推出，是合金弹头系列的第3弹作品。紧接着2代，感觉SNK在糊弄人，欺骗广大玩家，此作里的场景，关卡全是二代里面的，相当于2代的加强版，在2的基础上增加一些道具，提升了不少难度，显然 SNK 是在偷工减料，当时合金的玩家已经很多了，大家忍一忍也就算了，SNK也没敢说这是第三作~原谅他吧呵呵。SNK作为正统作品推出,这在一个加强版的游戏上是少见的。但是从游戏者角度来说，这完全是两个游戏，游戏的节奏完全被重新安排了，在MS2练熟的那些技巧已经不能使用，X代不但修改了二代的一些BUG，还强化了人物操作感，更为让玩家大呼过瘾的是他加入了之前不曾有的大量种类的武器！其“黄金坦克”实在让人怀念。这把游戏“SLUG”体现的淋漓尽致。作为一个资料片，让游戏者从完全另外一个角度来理解这个游戏，MSX无疑是非常成功的。从制作的严谨角度来看MSX要强过MS2很多，许多在MS2中疏忽的细节被重新制作完善。一个remix版被列为和正传作品同等的地位，这恐怕也是ARC历史上非常罕见的案例。


game: 外星游龙-变异种族
name: Mutation Nation
sortBy: Mutation Nation
file: mutnat.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Beat'em Up
release: 1992-04-17
players: 2
x-id: 13896
description: 《外星游龙》是一款1992年出品的街机格斗通关类游戏，是一款类似双截龙的游戏。游戏操作比较简单，拥有比较独特的必杀技，只要你按住攻击键然后0.5后释放威力是非常强大的，但是你自己也要扣血，合理的掌握必杀技是打败BOSS的关键所在。游戏讲述的是地球面临变异种族的屠杀，保卫地球的使命落在了你的肩上，杀死所有变异外星人，光明地球是你的任务所在。


game: 忍者指令
name: Ninja Commando
sortBy: Ninja Commando
file: ncommand.zip
developer: ADK
publisher: SNK
genre: Shoot'em Up
release: 1992-05-29
players: 2
x-id: 13934
description: 忍者指令是一款动作、招式十分丰富的纵版俯视动作游戏，共三个人物可选，按键越快攻击威力越大。每个人都有“下蓄——上拳”的强力攻击绝招和“左右下左拳”或“右左下右拳”的护体绝招。在游戏里你要消灭眼前所有的同类忍者，游戏操作比较简单，一个投飞镖攻击，另一个就是跳跃了，当然你觉得如果有危险的话可以进行蓄力攻击。蓄力攻击是有限制的，需要吃到一些道具才能继续蓄力攻击，每当你蓄力攻击的时候自身处于无敌状态。


game: Neo炸弹人
name: Neo Bomberman
sortBy: Neo Bomberman
file: neobombe.zip
developer: SNK
publisher: Hudson
genre: Action, Action / Labyrinth
release: 1997-01-01
players: 4
x-id: 13861
description: 《Neo炸弹人》是由HUDSON公司出品的一个游戏，具体操作是利用一个机器人放置炸弹来炸死敌人，也可以炸死自己，还有些增强威力与技能的道具增加了游戏的可玩性。玩家可以利用炸弹人去消灭敌人，当然需要注意的是也会伤害到自己哦，此外还加入了很多好玩的道具，例如定时，多扔几个之类的。主人公的形象完全采用了HUDSON公司的另一款游戏《淘金者》中敌人的设计，甚至保留了机器人的身份。这使得《炸弹人》成了一款与《淘金者》息息相关的游戏。这里向大家讲一下炸弹人与淘金者的真正故事。其实炸弹人是一个一直想变成人的机器人，他坚信只要到达地面就能变成人类，最后，他终于努力变成了人，却又以淘金者的身份来到了地下。


game: 霸王忍法帖
name: Ninja Master's - Haoh-ninpo-cho
sortBy: Ninja Master's - Haoh-ninpo-cho
file: ninjamas.zip
developer: ADK
publisher: SNK
genre: Fight / Versus, Fight
release: 1996-06-28
players: 2
x-id: 37612
description: 《霸王忍法帖》是SNK于1996年推出的格斗游戏，游戏角色设计有些是基于日本古代历史及传说人物的，甚至还有一个阴阳师，其中每个角色都有空手和使用武器两种状态，空手的话，角色的速度会快一些，但是威力略小一些，使用武器时可以使用一些大威力招式，但相对的破绽会比较多，个中平衡如何掌握，还看玩家自己。作为游戏系统之一的忍者系统，可以根据特定的顺序输入而完成连续技。当然每个角色的顺序都是不完全一样的，而且还有一套暗忍的输入方式，在当时来说，能完成这样的连续技的游戏还很少。游戏的特色系统是“忍者COMBO”系统，也就是连续按下指定键的连招系统，只要按顺序卡好时间连续按键，就可以打出连续技。和别的格斗游戏不同，出招是要卡时间的，并不是按的快就能发出来大招，要卡好按键的时间。当然，游戏里不同角色的连招都是不一样的，而且还有一些隐藏的技能，在90年代类似这么复杂的连续技系统的游戏很少，游戏凭借爽快的打击感也获得了很好的口碑，比如可以强制瞬间打断上中下段进攻，瞬间无敌状态之后再接硬直，各种格斗技巧让人欲罢不能，这也是当时《霸王忍法帖》玩家很多的一个原因。游戏角色大部分来源于日本的神话故事、传说人物、历史。游戏场景和角色名称，都很讲究，比如里面有个角色据说个中国道士，名字叫天和，战斗场景是那种很中国道教特色的房子， 技能可以扔桃符和太极图。


game: 午夜噩梦
name: Nightmare in the Dark
sortBy: Nightmare in the Dark
file: nitd.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Platform / Run Jump, Platform
release: 2001-01-27
players: 2
x-id: 13956
description: 午夜噩梦又名暗黑恶梦/黑暗守墓者，玩家在游戏中将扮演一名神秘的墓地守护者，使用火焰的力量将从墓地中爬出来的僵尸鬼怪全都赶尽杀绝。游戏的背景设置在满是墓地的坟场中，而游戏的玩法非常类似于游戏“雪人兄弟”，但有区别的是雪人兄弟是通过冰雪将敌人做成雪球进行滚落销毁，而墓地守护者是通过火焰将敌人烧成火球滚走撞毁，两者有着异曲同工之妙，也有抄袭的嫌疑。虽然玩法相似，不过这并不影响这款游戏的可玩性，游戏在内容上与风格上还是有着很大的差别，这款游戏有着更快的节奏与更棘手的关卡和BOSS，依然是部成功的作品。


game: 泡泡龙2/再次爆裂移动
name: Puzzle Bobble 2 / Bust-A-Move Again
sortBy: Puzzle Bobble 2 / Bust-A-Move Again
file: pbobbl2n.zip
developer: Taito
publisher: Taito
genre: Puzzle-Game / Throw, Puzzle-Game
release: 1995-01-01
players: 2
x-id: 37613
description: 泡泡龙2是款比较休闲的街机游戏,2代增强了画面的效果,泡泡球看起来更加的光泽,颜色也相对的多了些。玩法和一代基本没什么区别。游戏玩法非常简单，只需要将同一种颜色的泡泡打在一起，就能够消除。即便如此，泡泡龙依然风靡了十多年，经久不衰，这种休闲游戏受到了广大玩家的欢迎。泡泡龙系列是由TAITO研发的一款休闲游戏，于1994年首次发布。游戏玩法是玩家从下方中央的弹珠发射台射出彩珠，多于3个同色珠相连则会消失。也支持双人游戏，不过此模式下，两个玩家互相竞争：一个消除大片泡泡会转移到对方阵地。本作和一代一样，游戏的玩法没有什么区别，不过是增强的游戏的故事背景的趣味性，而不像一代一样只是一味的往前通关。二代分为故事模式和对战模式，游戏的规则也是将相同颜色的泡泡射在一块并消除。


game: 宠物方块
name: Pochi and Nyaa
sortBy: Pochi and Nyaa
file: pnyaa.zip
developer: Aiky
publisher: Taito
genre: Puzzle-Game / Fall, Puzzle-Game
release: 2003-12-24
players: 2
x-id: 37616
description: 宠物方块又名帕青方块，是很可爱的一款方块大战游戏，游戏的人物和音乐十分卡通。内容也和传统的方块游戏一样，把相同颜色的宠物方块叠在一块，超过一定数量后就会消除。游戏有对战模式和过关模式，全部通关后将见到隐藏的人物。


game: 原始岛2
name: Prehistoric Isle 2
sortBy: Prehistoric Isle 2
file: preisle2.zip
developer: Yumekobo
publisher: SNK
genre: Shoot'em Up, Shoot'em Up / Horizontal
release: 1999-09-27
players: 2
x-id: 13922
description: 原始岛2(Prehistoric Isle 2)是1999年YUMEKOBO开发制作的一款街机平台上的以恐龙为主题的横向飞行射击游戏。玩家可以选择两种武装直升机在城市中与成群的恐龙战斗。号称是1989年原始岛1930的续作，但实际上制作者已经换成了梦工房。看来因制作同类型的Blazing Star一炮而红的梦工房在横版stg上的造诣还是可圈可点的。同样用CG绘制的背景和角色贴图以及游戏中穿插的3D视点转换已经把MVS的机能演绎到了极限，要知道MVS是一部2D底板，它没有任何3D加速能力，所有的CG成分都是预先制作好的。


game: 真饿狼传说
name: Real Bout Fatal Fury / Real Bout Garou Densetsu
sortBy: Real Bout Fatal Fury / Real Bout Garou Densetsu
file: rbff1.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight, Fight / Versus
release: 1996-01-26
players: 2
x-id: 37622
description: Real Bout真饿狼传说属于SNK知名街机格斗游戏饿狼传说系列，共有RB1、RB特别版（RBS）、RB2三款。1995年11月，《饿狼》系列的第5部作品《Real Bout》发售，这部作品的广告语“再见吧，吉斯”令人唏嘘不已。的确，最终决战的时刻终于来到了。 博加德兄弟由于《秦之秘传书》事件得知吉斯未死，所以一定要为养父报仇。而吉斯亦知道这场战斗终究无法避免，在克劳萨战败，毁掉《秦之秘传书》，自己独霸南镇的情况下，吉斯本身也已无遗憾之事，所以他在吉斯之塔恭候两兄弟的到来。在超越自己极限的博加德兄弟面前，吉斯再次战败，并堕楼身亡。 实际上之前吉斯也已明白自己将会战败，因为同样背负杀父之仇的吉斯了解这种仇恨的力量，而最终吉斯掉楼的一瞬间博加德兄弟伸手相救既是出于对吉斯作为一代枭雄和武术家的尊敬，也不想让这种仇恨代代传播下去。但吉斯自己认为既然已经战败，那就不再有生存的价值，而且自己的心愿已了，同时也想给两人心中留下一道永远的阴影，所以挣脱博加德兄弟的手，在狂笑声中结束了自己的一生。在特瑞与安迪的结尾画面中，详细地记述了吉斯战败身亡的过程。 一代枭雄吉斯终于战败身亡，这是公元1995年的事情，吉斯终年42岁(1953年出生)，然而，饿狼的故事却并未因为这个主角的身亡而画上句号。饿狼传说，是SNK公司开发的系列格斗游戏，1991年11月25日初代《饿狼传说》发行，随后SNK公司陆续一共发行了十个版本的《饿狼传说》。《饿狼传说》系列一直是SNK公司的镇社之宝，2001年以前也一直都是SNK公司作品中数量最多的格斗系列（2003年作品总数被《KOF》系列超过）。《饿狼传说》这部格斗游戏系列的特点就是以多线系统为主（最后一部《MOW》改为单线），作品完善性和均衡性在SNK的格斗游戏中均属上乘，在玩家当中也拥有极高的人气。因此在每一部的《KOF》中也都会有大量的"饿狼角色"出场，其中在最新的《KOF2003》中，来自饿狼传说的角色已经达到了9名，所以有人也戏称《KOF2003》为"逆袭的饿狼"，从中也不难看出《饿狼传说》在SNK游戏中的地位与分量。饿狼传说系列先后在多个家用机上推出移植版本，并且独创了双线制，剧情也非常丰富，只可惜到1999年饿狼传说狼之印记发售后就一直没有续作。初代《饿狼传说1》只有三个可选人物，分别是特瑞、安迪和东丈，这三位代表着这款游戏的最初实力。很多玩家对安迪的夺妻之恨抱有深深的仇视，但是要知道在饿狼传说系列安迪可是游戏中的顶尖高手啊！毕竟有主角光环嘛！这款游戏的主线就是复仇，吉斯想要称霸南镇，必须得到杰夫手中的《秦之密宗》获取更大的力量。最终吉斯和杰夫的一战在所难免，其实杰夫的实力并不在吉斯之下，不过他没有吉斯的野心和欲望，导致最终被吉斯打败。而杰夫的两个义子：特瑞和安迪，拥有更加强烈的复仇之心，最终成功击败了吉斯。


game: 真饿狼传说2-新的来者
name: Real Bout Fatal Fury 2 - The Newcomers / Real Bout Garou Densetsu 2 - The Newcomers
sortBy: Real Bout Fatal Fury 2 - The Newcomers / Real Bout Garou Densetsu 2 - The Newcomers
file: rbff2.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight, Fight / Versus
release: 1998-04-29
players: 2
x-id: 37623
description: 1998年3月，第7部《饿狼》作品发售，这就是后来引起很大争议的《RB2》。本作在画面，系统，人设等方面可谓精雕细琢，而且也是SNK首部突破500M容量的格斗游戏。但由于某些Break Shot技过于霸道，外加连续技削弱等原因，并没有取得太好的市场收益，但还是有很多铁杆“饿狼迷”十分推崇这部作品。《RB2》增加了3位新角色，算上片头动画中被打的Lao，其实一共是四位，不过此人只是友情客串，在游戏中并没有出场。另外三位便是瑞克·斯托德(Rick Strowd)，李香绯(Li XiangFei)以及隐藏人物阿尔弗雷德(Alfred)了。本作与《RBS》一样，没有关于《饿狼》主线剧情的设定，但是基本的世界观也是在博加德兄弟复仇成功之后展开的。由于击败吉斯，特瑞的名声大振，所以来自世界各地的强者都来到南镇，想与特瑞这位传说中的格斗家一战，瑞克便是其中的一位。笔者非常喜欢瑞克的角色设定，由于一头的银发，所以在拳击台上风驰电掣的他被称为“擂台上的白狼”。有着美国印第安血统的瑞克生性纯朴善良，而且对孩子们也怀有一颗爱心，为了与“传说之狼”特瑞一战，来到了南镇。李香绯则是生长在美国唐人街的一位小姑娘，从小喜欢习武，性格比较毛躁，但却有一颗正义之心，为了锻炼自己，同时验证自己的武艺水平，也准备与武术前辈们较量一番。最终隐藏角色阿尔弗雷德也是需要一定的通关条件才能与之对战，是电脑专用角色。非常具有阳光气息的阿尔弗雷德是一位酷爱飞行的少年，但他的飞机驾驶技术却有些不敢恭维，本作与他对战前是因为飞机坠毁，所以他才落到地面，但飞机已经倒栽葱般的扎进大地一部分了。另外需要说一下的是阿尔弗雷德的配音员是日本著名的声优结成比吕。


game: 真饿狼传说特别版
name: Real Bout Fatal Fury Special / Real Bout Garou Densetsu Special
sortBy: Real Bout Fatal Fury Special / Real Bout Garou Densetsu Special
file: rbffspec.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight, Fight / Versus
release: 1997-02-28
players: 2
x-id: 37624
description: 《饿狼》系列第6部作品《Real Bout Special》没有主线剧情方面的设定，不过本作在剧情上还是有一定的挖掘性，因为与吉斯对战之前的Nightmare字样表明了这是一个噩梦。 　特瑞击败吉斯以后，内心一直受到震撼，因为南镇此前尽管被吉斯所统治，但社会秩序还算说得过去。但吉斯死后，各种黑帮势力纷纷自立，恶性案件层出不穷，在弱肉强食的南镇，的确也需要一位强者来管理与统治；同时，吉斯在最后时刻拒绝被救助，也是希望在特瑞的心中留下永久性的冲击，正所谓冤冤相报何时了，这种仇恨永无结束的一天，所以特瑞为了战胜心魔，三上吉斯之塔，最终击败了困扰自己的心态。而本作中所出现的EX安迪等角色，也是由于各自受到内心的震撼或者创伤所演化出来的角色。由于《RBS》并没有剧情方面的具体设定，所以克劳萨等四人再次登场，而吉斯也作为“鬼”出场，但《饿狼》系列的主线剧情并未受到影响。本作各角色的姿态再一次大幅调整，整体上又进行了改良，再加上爽快的连续技，对线攻击，连携技等方面的原因，所以本作取得了很大的成功。而特瑞和Mary的特殊开场也预示着两人的关系开始微妙化。


game: 机甲神兵
name: Robo Army
sortBy: Robo Army
file: roboarmy.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Beat'em Up
release: 1991-12-20
players: 2
x-id: 13918
description: 机甲神兵（Robo Army）又名机甲部队，是SNK公司于1991年推出的一款街机游戏，游戏类型为动作游戏，对应游戏基板为NEOGEO。本作的卖点在于人类与机械人的争斗，而两为主角之中的马克西马也就是日后KOF之中的角色之一。由于采用了当时超大的45M容量，因此机甲神兵在画面表现以及人物比例上都相当出色。出色的打击手感也是SNK游戏中不多见的！ 机甲神兵明显的借鉴了CAPCOM早期著名游戏出击飞龙的画风和特点，就算饰淦髫底BOSS也与出击飞龙几乎如出一辙。不过本作的主角们可不会像飞龙一样飞檐走壁，甚至略显笨重。因为他们是机械人或半机械人，而力道的表现和超大杀伤力才是机甲神兵的游戏魅力！玩家在游戏中扮演的是一个身穿机动铠甲英雄人物，需要面对敌人强大的机器人部队和众多的仿生机器，如凶恶的机器狗。玩家可以赤手空拳的和人敌人搏斗，也可以拾起敌人的胳膊或是路边的油桶攻击敌人，这就要看玩家的喜好了。


game: 龙吼
name: Rage of the Dragons
sortBy: Rage of the Dragons
file: rotd.zip
developer: Evoga / Playmore
publisher: SNK
genre: Fight / Versus, Fight
release: 2002-09-20
players: 2
x-id: 37626
description: 日本EVOGA开发中的NeoGeo格斗游戏《Rage of the Dragons》即将于2002年6月份正式启动，这款游戏由日本Playmore公司负责发行，旗下EVOGA工作室制作， 也是以名作“双截龙”为主题改编的2D格斗游戏续作。本作的日系画风其实相当不错，人设精良，音乐也是可圈可点。可惜天不遂人愿，在街机产业衰败的当时，缺乏宣传的龙吼没有足够的人气，加上《双截龙》系列玩家的不买账，这款外传性质的游戏就此石沉大海，而EVOGA也随之倒闭。故事发生在一个被邪教掌控的都市，公理不彰黑道横行，继承秘传“龙髓拳”的三位主角为继承先师遗志，打倒邪教教主拯救世界而奋勇作战。 游戏支持2对2格斗的模式，在累积能量到达极限时，玩家可以引爆“黑龙力”使出超必杀技。本作采用组队系统，游戏中可随时换人，每个人除了的两个等级的超必杀技之外，也有两人同时使出的合力超必杀技，相当之华丽。除此之外，不得不提的就是连舞系统了，每个角色都有各自的地上（或空中）连舞指令。同时按CD击中对手后输入特定的相应指令，就可以形成连击，最后更能以必杀技甚至超必杀技进行抵消。每个战斗版图都有障碍物，当对手被击中后撞到障碍物时还可以重新追击，形成多段连续技。


game: 打击者1945加强版
name: Strikers 1945 Plus
sortBy: Strikers 1945 Plus
file: s1945p.zip
developer: Psikyo
publisher: Psikyo
genre: Shoot'em Up / Vertical, Shoot'em Up
release: 1999-12-24
players: 2
x-id: 37627
description: 《打击者1945加强版》（也可称《打击者1945 PLUS》等等）是由彩京公司于1999年的唯一一款在NEOGEO平台上出品的飞机游戏，也是彩京出品的唯一一款横屏的纵版飞机游戏。它的故事背景设定在第二次世界大战之后，世界各国看似已经恢复和平，但是迷之组织却秘密掌握着强大的军事武器。于是，联合国便召集了世界各国最优秀的战斗机机师组成一只代号为STRIKERS的特殊部队，去与敌人战斗。炸弹也和《打击者1945 2代》一样是召唤一架或多架战机前来支援，不过遗憾的是，这一作却取消了某些战机的空翻动作，并且，蓄力攻击变成了从战机本体发射，且不再是以前的气槽式，而是储弹式，每个战机最多储存的炮弹数量和炮弹样式也不一样（除了美国F-5U“飞行薄饼”和德国“福克沃尔夫”Ta-152都是3个以外）。玩街机游戏的人，很少有不知道彩京大名的。令人窒息的高速密集的“弹雨”以及大迫力的BOSS无不经过精心设计，尤其是蓄力枪这个设计已成为其标志性招牌，也只有彩京的游戏才能把玩家的神经充分调动起来，而吃金币的设定更为高手挑战高分和高评价提供了舞台,一局游戏下来无论观者还是玩者无不心旷神怡，--这就是射击美学的代表：彩京！可以说街机游戏的魅力在它身上得到了充分的体现,也使得她在上个世纪的众多射击游戏中独树一帜。但可惜的是成于斯也败于斯，随着街机业的衰败，2002年5月31日彩京迷们这个永远值得纪念的日子。彩京宣布与一个叫X-NAUTS的公司合并（实为收购），这之后彩京再也没有发布新的作品（据说新的公司将致力于网络游戏），悲哉彩京。


game: 侍魂I-十二剑手
name: Samurai Shodown / Samurai Spirits
sortBy: Samurai Shodown / Samurai Spirits
file: samsho.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight / Versus, Fight
release: 1993-08-11
players: 2
x-id: 37629
description: 侍魂（サムライスピリッツ、Samurai Spirits），在欧美的名称为（Samurai Shodown）是SNK公司於1993年推出的一款冷兵器格斗游戏，也是SNK公司的招牌游戏之一，后陆续推出了系列作品。《侍魂》是最早冲破了经典《街头霸王2》规则的几个格斗游戏之一，采用了不同的格斗系统，对很多操作进行了改进，包括图形效果，例如革命性的拉镜头效果，最早出现于《龙虎之拳》。《侍魂》曾是当时最有创意的格斗游戏。其续集《真侍魂》也受到评论家和游戏迷的狂热推崇，游戏的角色平衡性在历代中最高。值得一提的是，《真侍魂》由Capcom集体跳槽到SNK的街霸2制作小组制作的。作为侍魂系列的第一部作品，奠定了《侍魂》人设、战斗方式、场景和背景故事的基础。和很多SNK招牌系列一样，《侍魂》拥有格斗游戏史上多个第一。该系列是第一个包含特殊的格挡形式的游戏：在合适的时机格挡对方的攻击而令对手产生硬直，使得玩家有机会发起反击，有时这种情况可以造成一次成功的逆转。该系统在该系列中一直存在，并且其变种在很多其他游戏中出现，例如《月华剑士》和Capcom的《街霸三代》中的格档。《侍魂》系列游戏最著名的是他们的怒气槽，一个使用超必杀技的度量，只有在玩家损血时才会增加。早期几个版本还有一个裁判「黑子」在背景中裁定游戏，这个设定在最新作《侍魂：天下第一剑客传》中重新出现。故事背景：幕府末年，天地异变，疾病、战乱、天灾，世界一片混乱，就在此时，出现了一个身怀特异之功、传播邪教的男子——天草四郎时贞，浑身散溢着妖气的他，在日本迅猛地扩散自己的势力。正义的武士们，纷纷拿起了刀。自第一部作品就已经全部出场了。此外，赤手空拳的攻防战、飞溅的血沫、劈成两截的尸体，这些惨烈的场面，更加刺激了玩家精神。


game: 侍魂II/真侍魂-霸王丸地狱变
name: Samurai Shodown II / Shin Samurai Spirits - Haohmaru Jigokuhen
sortBy: Samurai Shodown II / Shin Samurai Spirits - Haohmaru Jigokuhen
file: samsho2.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight / Versus, Fight
release: 1994-12-02
players: 2
x-id: 37630
description: 真侍魂：霸王丸地狱变（英语：Shin Samurai Shodown:Haohmaru Jigokuhen，日语：真サムライスピリッツ 覇王丸地狱変）简称“真侍魂”，是SNK公司于1994年10月推出的冷兵器格斗游戏，也是SNK公司的招牌格斗游戏《侍魂》系列的第二弹。相信国内大部分玩家接触到《侍魂》系列的一款作品应该是《真侍魂》，也就是侍魂2代。虽然《侍魂1》在游戏厅时代也出现过，但是在街机厅并没有普及，因此也并没有被广大玩家们所熟知。侍魂一代和二代发行的时间仅仅相差一年，但是2代的经典程度绝对是同时代格斗游戏难以超越的。因此《真侍魂》刚刚出现，几乎就没有《侍魂1》什么事了。对于怀旧的玩家来说真侍魂是不可替代的。其在侍魂系列中的地位相当于《拳皇》中的97、《街头霸王》中的2代。这款游戏的打斗制作深得武器格斗的精髓，堪称格斗游戏的里程碑之作。《侍魂2》初看起来感觉只是一代的加强版，但细玩之后便知道这种感觉是大错特错。本作新追加的要素极多，除了保留“格剑”、“怒气槽”等系统之外，还加入了如大跳跃、前后翻滚、伏地闪避等等新动作，必杀技更是多种多样，除了普通必杀技外，还有相当于超必杀技的武器破坏技、隐藏超必杀技、Q版变身技等等等等。游戏的画面是在一代的基础上重新描绘的，华丽无比。真侍魂的一大特点是人物的招式设计得非常严谨，不像其它格斗游戏那样华而不实。在操作上出招的破绽很容易导致惨败，这是因为游戏中设定的防护十分强，狂冲猛打并不能伤害对手，反而会让对手窥到破绽，给你致命的一击。这就会使玩家更加侧重于出招时机和对战策略，而不是仅凭借反应和准确的按键。作为第二款侍魂作品，除了保留原有特殊动作外，新增下段攻击闪避、前翻滚、後翻滚、趴下，并引进后来格斗游戏极为风行的超必杀技「武器破坏技」，和隐藏的「超秘奥义」，使得比试中更加乐趣。延续一代，亮丽光鲜的华丽画面，使用角色增致十五名，背景音乐节奏仍明快富有日本风味，除此，角色方面，新角色牙神幻十郎也成为格斗游戏里与主角对立的第二主角，女角色查姆查姆的可爱也似乎和娜可露露的女主角地位一较高下，成为一款除了格斗外对个性鲜明、帅气或可爱角色成功塑造的续作。《真侍魂：霸王丸地狱变》有15位角色进入游戏即可以直接选择，他们是：霸王丸、服部半藏、加尔福特、娜可露露、王虎、橘右京、千两狂死郎、夏洛特、地震、柳生十兵卫、 不知火幻庵、查姆查姆、 花讽院和狆、牙神幻十郎和莱锡路。两位隐藏角色——罗将神水姬、黑子通过特殊指令可以启用 。《真侍魂：霸王丸地狱变》的最终头目是罗将神水姬。故事背景：1789年（天明9年/宽政元年）春。天草四郎时贞的出现使暗黑活动活性化，罗将神水姬复活。为了暗黑神成为凶神化而前往南美及中国打算夺取两颗宝珠パレンケストーン和タンジルストーン，更把タンジルストーン封印的四魂全部集合于手。于恐山地狱神社培植暗黑神躯体，准备使其在人间复生。夏天，众剑士苦战罗将神，最后霸王丸在牙神幻十郎和天草的“善”面帮助下，合众人之力终于将其击倒并捣毁地狱神社，封印魔界之门。


game: 侍魂III-斩红郎无双剑
name: Samurai Shodown III / Samurai Spirits - Zankurou Musouken
sortBy: Samurai Shodown III / Samurai Spirits - Zankurou Musouken
file: samsho3.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight / Versus, Fight
release: 1995-12-01
players: 2
x-id: 37631
description: 侍魂3：斩红郎无双剑（英语：Samurai Shodown III: Blades of Blood，日语：サムライスピリッツ 斩红郎无双剣）是SNK公司于1995年11月推出的冷兵器格斗游戏，也是SNK公司的招牌格斗游戏之一《侍魂》系列的第三代。由于此系列前两代中比较注重兵器的真实感，一些舆论因此怀疑此游戏的制作团队在游戏中刻意渲染暴力，故从《侍魂3：斩红郎无双剑》开始改为卡通风格。《侍魂3:斩红郎无双剑》游戏人物减少到十二人，其中绯雨闲丸、莉姆露露、壬无月斩红郎、花讽院骸罗、首斩破沙罗5位为新增角色，每一位都有着极高的设计水准，个个堪称经典。绯雨闲丸取代一代和二代主角霸王丸成为侍魂3的主人公。在玩家中颇受好评的“修罗·罗刹”剑质系统从本作开始导入，不同的玩家可以根据自己的喜好选择不同的人物操作风格以及必杀技，其中娜可露露与加尔福特在两种剑质下的操作风格有很大差别，给人以全新的感受。90年代中期正是SNK的全盛时期，这款在1995年推出的《侍魂3》尽管可选人数缩减为12名，但却在游戏系统上加入了很多新的尝试，甚至更换了系列主人公，显示出十足的革新精神。“剑质选择”系统，“修罗” 长于空中战，“罗刹”则长于地面战，实质上来说，可以认为这是一个拥有二十四名角色的游戏。此外，还增加了武器击飞必杀技、破坏防御、见切等招数，级别选择经过改进分成了三级：剑圣（怒气一直是全满，无法防御）、剑豪（可自集气，被击中怒会上升）和剑客（自动防御，怒气只有集气才上升）。依旧华丽的整体气氛与朴素的通关动画相结合，再加上依旧出色的BGM以及扎实的剑斗手感，本作在玩家中评价颇高，尽管各方面变化都很大，但依然保持了SNK一贯的高水准，为“侍魂”系列今后的发展奠定了基础。故事背景：壬无月斩红郎站在大道上，他要让尸体堆满眼前的这条路。一进村，魔鬼就迎面遇到了怀抱婴儿的女人。他挥刀杀死了女人，却留下了婴儿的性命，拂手而去。从此以后魔鬼再不滥杀无辜，而只对带剑的的武士怀有深深的敌意。遭到魔鬼袭击的村庄，留下了一群婴儿。霸王丸见到这些失去母亲的孩子，暗下决心要惩治魔鬼。


game: 侍魂IV-天草降临
name: Samurai Shodown IV - Amakusa's Revenge / Samurai Spirits - Amakusa Kourin
sortBy: Samurai Shodown IV - Amakusa's Revenge / Samurai Spirits - Amakusa Kourin
file: samsho4.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight / Versus, Fight
release: 1996-01-01
players: 2
x-id: 37632
description: 侍魂4：天草降临（英语：Samurai Shodown IV: Amakusa’s Revenge，日语：サムライスピリッツ天草降临）是SNK公司于1996年10月推出的冷兵器格斗游戏，也是SNK公司的招牌格斗游戏《侍魂》系列的第四弹。侍魂4延续了侍魂3：斩红郎无双剑的剑质划分、等级选择等特点，新增了自杀与弃剑、断末奥义等设定，使侍魂4增添更多的可玩性。修罗与罗刹的区别已趋明显，招式风格回异外，胜利台词也不同。等级选择方面无太大变动，「剑圣」成了无法防御外也无法持续怒爆发状态的改变。四代最大的改变应是将战场缩小到整个岛原地区，并增加每个角色各不同的"竞争对手"系统，在限定时间内必须攻入天草城，否则会被"竞争对手"捷足先登，即使破台也没有完整破关画面。此外，在连续技流行的当时，引进了「连斩」系统，发动后如能完整十四连斩，随即成为怒爆发状态，在中途也可插入其他招式，创出个人独特的连续招式。动作方面延续三代，新增自杀与弃剑、断末奥义等等设定，使侍魂4增添更多可玩性。《侍魂4》发行之后，是侍魂系列的一次小爆发。目前的玩家就分成两派，一派是喜欢真侍魂的；一派是喜欢侍魂4的。故事背景：1789年，在各地连续发生洪水、寒流、大火、饥荒、疟疾后，岛原突然出现一座凭空而现，不可思议之城，城主之名，是曾经一度复活后被各地剑士打倒的天草四郎时贞，为了仇恨与征服现世，天草再度以暗黑之力复活，灾厄再度降临於岛原半岛这块土地上，人们对日益变大的魔城称之为「天草城」，惊恐害怕的发出无助的求救。这座魔城的主人就是领导岛原、天草农民起义被幕府军所镇压，被烧死后在魔界中修炼了一百年而复苏的天草四郎·时贞。这时的天草已经充满了邪恶的气息，阴狠的表情从他原本十分美貌的脸上传递出来，让人看了不寒而栗。他的目的就是征服全世界，并建立自己心中的理想之乡。感到魔性之力的剑士们，与被天草抓走，作为壮大自己天草城媒介的风间叶月的哥哥，苍月与火月，不约而同往天草城而去。


game: 侍魂V/侍魂零
name: Samurai Shodown V / Samurai Spirits Zero
sortBy: Samurai Shodown V / Samurai Spirits Zero
file: samsho5.zip
developer: Yuki Enterprise
publisher: SNK
genre: Fight, Fight / Versus
release: 2003-12-11
players: 2
x-id: 37633
description: 《侍魂·零》（サムライスピリッツ零），美版称《侍魂5》（Samurai Shodown V）是SNK复活后第一个打着SNKP旗号的游戏，YUKI公司也参与了制作。《侍魂零》的最大卖点在于请来漫画家和月伸宏担当主人公德川庆寅的设计工作。游戏取消了以往的修罗和罗刹的剑质设定，把罗刹版角色独立出来成为新角色承袭了《侍魂》系列传统的设定，具备像是怒气计量表，超必杀武器击飞技等设定，而本代中还加入了剑气计量表的新系统，代表角色的攻击力，此计量表会随着玩家的出招而逐渐下降，受攻击时则慢慢回复，在满值的情况下会有令人惊异的攻击力。该作中的必杀技等基本动作与系列基本一致，不过在操作以及系统上都将有极大不同，A键和B键是弱砍和中强度砍，同时按AB就是重刀。C键为踢，当配合摇杆时就可以撞击对方。D键则有多种功能，按一次则出现新出现的“冥想”动作，配合摇杆方向还进行短跳、滚地、蹲伏等动作。经典的“怒”系统依然健在，不过有更强的进化之处，例如可以储存“怒气”并进入更强的“enlightenment mode”，在这种模式下，游戏将进入慢动作状态。游戏中还将有“剑力”系统，这样砍杀敌人的强度大小就要看残余多少剑力了，每砍击对方一次都将损耗剑力，不过剑力也将慢慢自动恢复。与以往的“侍魂”游戏不同，该作中将不会有“修罗”和“罗刹”模式。 本作主角为徳川庆寅，角色共有24人：首斩破沙罗、黑河内梦路、风间火月、橘 右京、牙神幻十郎、莉姆露露、罗刹丸、夏洛特、绯雨闲丸、塔姆塔姆、娜可露露、柳生十兵卫、花讽院骸罗、风间苍月、万三九六、服部半蔵、蕾娜、刘 云飞、真镜名弥娜、覇王 丸、炎邪及水邪等...本作游戏算是集大成之作，不论是玩过之前哪个版本的玩家都能找到感觉。


game: 风云默示录-格斗创世
name: Savage Reign / Fu'un Mokushiroku - Kakutou Sousei
sortBy: Savage Reign / Fu'un Mokushiroku - Kakutou Sousei
file: savagere.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight, Fight / Versus
release: 1995-05-26
players: 2
x-id: 37634
description: 风云默示录Savage Reign：SNK公司1995年制作发行的一款以拳脚和武器结合的2D格斗对战游戏。游戏共有10名角色供玩家选择，游戏系统结合了饿狼传说、龙虎拳的特点。游戏共有10名角色供玩家选择，游戏系统结合了多个游戏的特点。比如双线作战，画面自动缩放等功能。在游戏中按BC键或ABC可以将手中的武器投掷向对手，按D键或者AB可以跳跃变线，输入下上+D/AB则可以使出大范围跳跃变线。游戏的人物比例巨大，背景画面很不错·当体力槽闪烁时就可以使出威力强大的超必杀技。本作中当打败中BOSS后真正的BOSS会在背景的雕像出现并向玩家挑战。真BOSS和速度都比BOSS要强，而且必杀技也比他多，是个很难对付的角色。


game: 战国/战国传承
name: Sengoku / Sengoku Denshou
sortBy: Sengoku / Sengoku Denshou
file: sengoku.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight, Fight / Versus, Beat'em Up
release: 1991-07-01
players: 2
x-id: 13874
description: 战国传承是由SNK公司于1991年制作的一款动作类平台游戏。游戏的世界观非常奇特，主角克劳德·山本和杰克·斯通（SFC移植版为弹和比尔）不停上天入地，来回穿梭于美国上空的现代都市封印亡灵和阿修罗神。主角没有任何基本的必杀技，主要依靠消灭敌人后出现s神赐予的宝珠得到特殊能力。某些时刻主角的拳头还能打出类似波动拳的远程攻击（仅限街机和MD-CD移植版）。随着游戏的推进，主角在前5关还可以变身成为日本武士、忍者、狼狗，每一种形态都有特殊的攻击方式。当年是很多人一币爆机的。在杀死敌人后，有时会出现不同颜色的珠子，吃到后会得到不同的武器，有时会是双刀；有时会是一把巨剑；有时是闪电。《战国传承》一共有6关，每一关 都很长，且中间总会突然被吸到地底，在那里通常会有一个把关的大机，打死它后，又会返回地面继续前进。关底BOSS很厉害，是一个中国古代武士装束的家伙，杀死他之后，还 会变成6臂佛祖，拿着两把长剑，但根本不用，只用佛火来攻击你，很难躲，打到这里，几乎变成空战游戏了。


game: 战国2/战国传承2
name: Sengoku 2 / Sengoku Denshou 2
sortBy: Sengoku 2 / Sengoku Denshou 2
file: sengoku2.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight, Fight / 2D, Beat'em Up
release: 1993-04-09
players: 2
x-id: 37636
description: 过了两年，1993年4月9日，战国传承2发售。同第一作相比，二代加入了不少新的要素，首先本作抛弃了原来必须得到特定的光球才能装备武器或者变身的设定。从一开始主角就能使用武士刀，而且能够变身为忍者，持棍武士和狼狗等三种形态，每一种形态都有特殊的攻击方式，而光球则被用来升级武器。另外，本作新加了侧面攻击和防御的动作，主角还可以蓄力放出大威力的必杀技。游戏中还有骑马作战的场景，不过此时主角就不能变身了。 最有意思的是，在本作中，主角开始跨时空战斗了。开始是日本的战国时代，打着打着到了194X年，居然跑出几个拿枪的德国兵！ 战国传承2的画面素质相对于粗糙的前作提高了很多，无论是场景还是人物都非常细致，本作被有的玩家誉为MVS最好的动作过关游戏。


game: 战国3/战国传承2001
name: Sengoku 3 / Sengoku Densho 2001
sortBy: Sengoku 3 / Sengoku Densho 2001
file: sengoku3.zip
developer: Noise Factory
publisher: SNK
genre: Fight, Fight / 2D, Beat'em Up
release: 2001-10-25
players: 2
x-id: 37637
description: 《战国传承》系列一共有三部，玩过前两作的人如果觉得该系列也就这么回事了，没什么好玩，那你就大错特错了。前两部只是为了说明有这个系列，第三部才是真正意义上的重头戏，第三部的经典甚至可以让所有人完全忘记曾经有过的前两作。游戏于2001年上市，而此时的SNK公司早已经倒闭！《战国传承》IP后来辗转落入一个小公司手里，而这个小公司完美利用了这个IP，利用当时最新的游戏引擎，使画面和人物的设计非常精美，成功开发出续作《战国传承3》，公司名字叫：Noise Factory。游戏设什结合动作游戏和角色游戏的特点，使用最新的游戏引擎使画面和人物动作更加精美流畅，打斗斗效果火爆异常，战国传承3是SNK后期最佳动作过关游戏作品。游戏设计非常出色，按键分为：武器，徒手，跳跃，暗器，可以好好利用武器攻击和普通攻击，打出非常高的连击数！甚至可以把敌人打到天上戏耍，直接连接致死不落地。攻击的同时，可以接各种必杀技，也是游戏的一大亮点。唯一遗憾的是，游戏出现的较晚，几乎已经过了街机游戏的巅峰时期，所以很多玩家没有接触到。


game: 突击骑兵-第二分队
name: Shock Troopers - 2nd Squad
sortBy: Shock Troopers - 2nd Squad
file: shocktr2.zip
developer: Saurus
publisher: SNK
genre: Shooter, Shooter / Run And Gun, Shoot'em Up
release: 1998-01-01
players: 2
x-id: 37638
description: 《突击骑兵2(Shock Troopers - 2nd Squad)》是一款硬派的俯视点动作射击游戏，有闪避，有多个角色可以选择，各个角色有完全不同的枪和雷。本作除了继承前作大受好评的加分系统之外，还增加新角色、载具、路线选择等各种系内容。游戏中可以选择三名突击队员，游戏设定为八方向射击，垂直45度视角，打击感觉十分的爽快。其实是一个不逊于合金弹头的游戏，完全就可以把它当作一个俯视版的“合金弹头”。可以使用不同的枪械和手雷，非常具有打击感，敌我战斗过程充满了幽默色彩，非常有趣。每个角色的火力、速度、血量、雷都不同，还可以一次选择3人合作或者是“独狼”独闯。虽然俯视游戏，没有跳跃，但是有闪避，敌人形象丰富、幽默，战场上可以获得的武器种类繁多，游戏极其爽快。


game: 突击骑兵
name: Shock Troopers
sortBy: Shock Troopers
file: shocktro.zip
developer: Saurus
publisher: SNK
genre: Shooter, Shooter / Run And Gun, Shoot'em Up
release: 1997-11-11
players: 2
x-id: 37639
description: 突击骑兵是Saurus开发的一款街机平台枪战街机类游戏，游戏中可以选择四名突击队员，游戏设定为八方向射击，垂直45度视角，在游戏中玩家可以拾到武器和各种补给。而在突击骑兵中你选择的3个人物不是一起战斗的，而是一个人在战斗的同时可以变身成另外一个人，每个角色的移动速度和攻击范围都不同的，这要玩家好好把握了，杀BOSS建议用移动快点的角色，打小兵之类的话就用攻击范围大一点的角色。


game: 回旋球大师/强尼大冒险
name: Spin Master / Miracle Adventure
sortBy: Spin Master / Miracle Adventure
file: spinmast.zip
developer: Data East
publisher: Data East
genre: Platform / Shooter Scrolling, Platform
release: 1993-01-01
players: 2
x-id: 37643
description: 也叫回旋球大师/滑轮大师，一款横版闯关类街机游戏，游戏画面非常华丽，人物造型非常具有卡通风格。
  角色的滑铲和跳跃踩击都有攻击判定，连踩分数提升倍率，类似于超级玛丽。有悠悠球、星星、冰、地雷等多种攻击类型。故事背景是，强尼得到了传说中的藏宝图，强尼只是得到其中藏宝图的5份之一。一个非常神秘的博士发现了这个秘密后他得到其他4份藏宝图后，为了得到最后一份将强尼的女朋友给绑架了，强尼为了去拯救他的女朋友，他的冒险就这样开始了。游戏操作很简单，有各种各样的武器和必杀技，还可以蓄力攻击。


game: 街头篮球
name: Street Hoop / Street Slam / Dunk Dream
sortBy: Street Hoop / Street Slam / Dunk Dream
file: strhoop.zip
developer: Data East
publisher: Data East
genre: Sports / Basketball, Sports
release: 1994-01-01
players: 2
x-id: 37649
description: Street Hoop俗称neogeo街头篮球，1994年由Dataeast推出，当时的街机上有着大量的足球游戏（例如得点王系列），而高品质的篮球游戏却很少（由Slam Dunk改编的几部游戏效果很一般）。而这款Street Hoop操作简单，画面简洁亮丽，人物动作丰富而略显夸张，比赛节奏紧凑，可玩性和流行度都很高（曾经在街机中有着很高的人气）。赢球当然好！输球也只能接币或者结束。如果平局本游戏也算你输，因为输球和平局都一样要接币。单打的话一定要赢才行，哪怕赢一分，双打平局最坑了，双方都要接币，所以双打平局的话还不如一赢一输。 打进4个球（无论2分还是3分）就会获得一次SUPER SHOT必杀球，必杀球只能过了半场后才能使用，没过半场远程的话是发不出的。注意：零度角也就是底角的位置，如果在三分线外必杀球会投出三分火球，如果三分线再进去这位置也只能普通2分投篮不会出必杀。美国是篮球王国，属性极佳。是对战的主要选择队伍，最华丽最多动作最有力量的扣篮。中上等的速度，防守能力也比较强。建议初学多用美国队，这样你就能很快熟练这个游戏。德国可以说是防守最强，弹跳扣篮仅次于美国队，不过速度最慢，带球时容易被挨打抢断，建议合理的多传球，速度不快是本队的一个致命伤。英国队可能是综合能力最差的一个队，防守防守比德国差一个档次，但是速度与三分命中率比德国好点。投篮过程在空中时也会被对手挨打下来是英国队的致命弱点，不过抢篮板和盖帽英国队的连续弹跳能力是很强的。如果你不想挑战极限的话，那么就没必要选择这支球队。意大利队是能力各方面最平衡的球队，身高、防守、扣篮、速度、快攻等都均属于中上水准。西班牙队能力比较平均，但是3分和防守能力突出点，如果玩家喜欢投3分和防守建议使用西班牙。法国队3分能力非常神准，速度动作很快就完成了扣篮得分，可以说是得分最容易的球队。因为身高是所有球队中最矮的，因此防守太差，最好的防守就是进攻来保住自己的优势。中国队攻防比较全面，3分突出点，速度慢点，进攻时也不适合带球过久。日本队各个能力都比较平均，和意大利比起来就是日本队属于中等意大利属于中上，算是最标准最公平能力的球队。韩国队防守能力一般，速度最快，比较重视进攻的一支球队。台湾队三分球能力最强，其他能力也比较平均，但在内线持球僵持能力无法和其他球队相比，这支球队主要以外线为准。以上这些球队的能力也只是个参考数据，很不稳定。有时比赛美国队的3分也如雨一样，中国队台湾队也能常常暴扣，而且3分好的球队10投0中，三分差的队5投5中等等一些现象都有（这个说的是与电脑对打，不是双打）。


game: 拳皇对街霸-混沌
name: SNK vs. Capcom - SVC Chaos
sortBy: SNK vs. Capcom - SVC Chaos
file: svc.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Fight / Versus, Fight
release: 2003-11-13
players: 2
x-id: 13853
description: 《SNK vs. Capcom: SVC Chaos》俗称拳皇对街霸：混沌，是2003年SNKPlaymore开发的一款格斗游戏。该游戏是两部经典格斗游戏跨空间对抗而产生的作品，制作街霸的公司与制作拳皇的公司共同开发了这款游戏“拳皇VS街霸”，这满足了许多玩家对这两部作品之间角色强弱的猜测。游戏的画面以拳皇的风格为主，但游戏的玩法却取了街霸的简单性操作玩法，舍弃了拳皇的许多招式，同样街霸里的一些特殊人物招式也被禁用了，这大大影响了操作的体验。


game: 顶尖猎人-罗迪和凯茜
name: Top Hunter - Roddy & Cathy
sortBy: Top Hunter - Roddy & Cathy
file: tophuntr.zip
developer: SNK
publisher: SNK
genre: Platform / Fighter Scrolling, Platform
release: 1994-01-01
players: 2
x-id: 37650
description: 顶尖猎人: 罗迪和凯茜是一款经典街机游戏，风格上和《凯迪拉克与恐龙》比较相似，游戏操作流畅，画面精美、色彩艳丽。主角有两个，一个是男的，好像坦克手一样的打扮（头上戴有挡风镜，但好像没有遮着眼），一个是女战士一样的，有护肩，他们在很多场景战斗，有森林，也有火山地带，特点是男的主角手会变长，可以远距离把敌人抓到自己前面再举起来丢出去，也可以伸长手来拉头上的环，可以掉下物品或者发动机关。女的是把护肩甩出去。有一关的BOSS是会扔出像水雷一样的有12个角左右的炸弹。故事大概是说主角们拯救了被坏人占领的四个星球，顶尖猎人罗迪和凯茜游戏中普遍有两条路线可以走，两条线路互不干扰，可以通过按跳跃键进行转换。四个星球环境各不相同，主角们会在很多极端场景中进行战斗。顶级猎手游戏操作流畅，画面精美、色彩艳丽。人物也是卡通造型、动作滑稽搞笑。


game: 梦幻小妖精
name: Twinkle Star Sprites
sortBy: Twinkle Star Sprites
file: twinspri.zip
developer: ADK
publisher: SNK
genre: Shoot'em Up, Shoot'em Up / Vertical
release: 1997-01-31
players: 2
x-id: 37652
description: 《梦幻小妖精》是ADK公司(代表作为世界英雄系列)于1996年在SNK的MVS基板上推出的街机游戏。该游巧妙地将对战类puz游戏和射击游戏的要素融合在一起，在当时可以说是相当独特的理念。即使时至今日，把这两类游戏成功融合的例子也是少之又少。虽然这是MVS基板的游戏，但是在利欲熏心的街机厅老板眼里当然是不如拳皇来钱快。因此这也是一款我在街机厅无缘得见的作品。 游戏走的是可爱清新的路线。这一点不仅体现在人设上，各个场景，音乐等方面都是如此。附上有趣的开场动画截图。日本人似乎对变身魔法美少女有着难以言喻的情结。


game: 火热火热7
name: Waku Waku 7
sortBy: Waku Waku 7
file: wakuwak7.zip
developer: Sunsoft
publisher: SNK
genre: Fight / Versus, Fight
release: 1996-01-01
players: 2
x-id: 13947
description: 火热火热7是由TECHNOS在1995年制作的游戏，火热火热7有着非常漂亮的人设，尤其是两位漂亮的女主角，按键是分轻重拳脚。街机火热火热7游戏画面采用自动伸缩放大处理，背景画面十分精致。火热游戏最大的特色系统是当玩家打败对手后可以增加一格技能来强化自己，这可是格斗游戏中绝无仅有的设计。游戏中可选的角色不多，有一个选手极象《月华剑士2》中的刹那，打法就不用多说了，随便使用《街霸》、《拳皇》指令就OK了，如果还是不会，在选人时会有指令表可看。游戏画面非常精美，近远景自动拉伸，有清晨、黄昏、夜晚三种时间变化。游戏在MVS街机版和AES家用版推出后，于次年推出了SS版，借助光盘容量的优势，全面强化了游戏音乐。《火热火热7》是neogeo平台少有的第三方格斗游戏，素质非常的优秀，可惜的是至今都没有续作的消息。


game: 刀锋战机
name: Zed Blade / Operation Ragnarok
sortBy: Zed Blade / Operation Ragnarok
file: zedblade.zip
developer: Saurus
publisher: SNK
genre: Shoot'em Up / Horizontal, Shoot'em Up
release: 1994-09-13
players: 2
x-id: 37657
description: Zed Blade又名刀锋战机/末日之战，是一款动作射击游戏，飞行射击的游戏主题非常的和谐维护宇宙和平三个主角（少了点吧）飞机的设计没看样子还是非常的不错，废话也不说太多了，开始抢救宇宙吧。整体上来看，游戏难度不是特别的高，最后几关，有时候满屏全都是子弹就看你躲的技术了。游戏画面和打击感设计的极其出色，尤其是音效异常震憾，但难度颇大。


