collection: CP System I
shortname: cps1
sort-by: arcade 1-1988
extensions:  7z, zip
launch: am start --user 0
  -n com.retroarch/com.retroarch.browser.retroactivity.RetroActivityFuture
  -e ROM {file.path}
  -e LIBRETRO /data/data/com.retroarch/cores/fbalpha2012_libretro_android.so
  -e CONFIGFILE /storage/emulated/0/Android/data/com.retroarch/files/retroarch.cfg
  -e IME com.android.inputmethod.latin/.LatinIME
  -e DATADIR /data/data/com.retroarch
  -e APK /data/app/com.retroarch/base.apk
  -e SDCARD /storage/emulated/0
  -e EXTERNAL /storage/emulated/0/Android/data/com.retroarch/files
  --activity-clear-top

game: 1941反击战
file: 1941.zip
developer: 1941反击战
description: 《1941反击战》是卡普空公司于1990年发行在街机平台上的纵版飞行射击游戏。游戏的目标就是如其他飞行射击游戏一样沿途收集弹药击落敌人的飞机。游戏中玩家的飞机并不是像以往同类型的游戏那样有若干架飞机的生命，而是采取了生命值系统，每当玩家被击中时就损失一格生命，当生命值为0时则游戏结束，玩家可以选择是否continue。游戏中的保险大招会有强力的清屏效果，但代价是损失一格生命值。 游戏一共有六大关卡，关卡的场景分别为，北大西洋上空、欧洲港口、V3火箭基地、布兰登堡大门、大平原和敌方总基地。这款游戏虽然年代比1942要久远，但是游戏却是出来的晚，而且出现在CPS1基板上，而且游戏的内容似乎已经脱离二战体裁，已经走向未来战争的性质了。这款游戏很有自己的个性，机体是个特殊合金制成的似的，可以沿着周围的涯壁象个大风车一样滚动前进！游戏的蓄力系统和一些宝物POWER等方式和1942，1943系统一样，没有太大的改进，但是游戏的趣味性和难度设定上可是上了一个很大的台阶。虽然是个纵版游戏，但是空间范围的变化很大，我想主要是为了那个“机体可以沿壁滚动”而专门这样制作的吧关卡中的机关等设计的很是巧妙，如城市那关的反射激光的镜子，BOSS也都是战斗机，坦克，装甲车，一个个都是CAPCOM的STG关卡的招牌BOSS，足以看出这款STG作品十分的硬派。

game: 惩罚者
file: punisher.zip
developer: 惩罚者
description: 《惩罚者》是一款由Capcom于1993年发行的格斗通关类游戏，游戏的人物造型巨大，达到了CPS1的极限。据说人物比例和系统道具达到了ACT游戏系统应有的膨胀系数极限, 不管描述的如何抽象, 这款游戏应该是我们耳熟能详的“骷髅战士”, 其中“摇红人”的秘技在中国街机厅广为流传。由于本作只有两位主人公，因此也只支持双打。一路上，你了解到是一个代号"The Kingpin"的黑帮老大策划了这一系列城市犯罪，最终你将他的总部"King Hotel"展开最后的决战。不同的主角会触发不同的幕间对话，这倒是个不错的设定。本作的动作要素非常丰富，有冲撞攻击，特殊技能，以及多种跳跃攻击和投掷攻击。作为一款典型的Capcom清版动作游戏，一招瞬时的"无敌损血技"是必不可少的。不同的是，当你拎着敌兵时也能发出损血技（也就是一次威力强大的投掷）。不过由于血量有限，不到万不得已，最好不要用这种保命招。此外，你身上还带有为数不多的几颗同样有着保命功效的手雷，跳跃的时候同时按下两个按键，这种威力极大的手雷便会从天而降。真正出彩的地方是武器系统，不仅轻武器有弹药限制，就连近战武器也有攻击次数限制。某些特定场景，主角还会掏出手枪一阵乱射，我不明白这两个家伙既然身上配了手枪，为什么还要用拳头战斗。

game: 出击飞龙
file: strider.zip
developer: 出击飞龙
description: 一款知名的大型电玩游戏，由动作天王Capcom推出，并曾经移植到任天堂、等多种平台。该系列包括十几个版本，其中最主要的三个版本分别是1989年3月7日的《出击飞龙》初代、1999年12月13日的《出击飞龙2》、2014年2月18日的《出击飞龙HD》。故事背景以近未来科幻世界作为舞台，描述身为忍者的主角「飞龙」如何为了挑战邪恶帝王而展开战斗冒险的过程。年轻的主角身为Strider培训计画中的一员，能力相当优异，并获得了特A级的评价，因此主角身负重任，只有他才能推翻地球上最邪恶的独裁者让人民免於遭受迫害。主角的劲装造型和凌厉的刀光是一大特色，尤其是武器出击时的砰然声势，另外主角各式各样的翻身跳跃动作，其流畅度更是其他游戏所不及。适值邪恶共产国际濒临瓦解之际。代表西方民主世界的捍卫战士---飞龙，抱定自由世界存亡，舍我其谁的决心。他将深入苏俄心脏，突击降落在莫斯科红场。在冰雪封冻的西伯利亚平原,遭遇野兽和KGB特员追杀，面对丛林中蛮荒部落的毒箭，长矛威胁，最后返回莫斯科与红军首领决一死战，以便顺利取得机密。

game: 雌虎战机
file: cawing.zip
developer: 雌虎战机
description: 世界版名：Carrier Air Wing。俗称：雌虎战机(国内随意杜撰的名字)、美国海军、飞空之翼(目测与世界版名称有关)。本作在诞生前，Capcom原本预订为街机战区88的续编作品，由于未取得相关版权，Capcom制作人只好修改计划，制作成内容独立的原创作品，1990年发行。U.S.NAVY(美国海军)乃是正规部队，然而由于本作游戏沿袭了街机战区88的佣兵制系统，结果主角们原本是正规军的兵士，总部却不提供武装，武器购入资金要求自给自足，而且在执行任务前司令官出售武器，这种设定给人感觉很奇妙。日本语Wiki上说司令官看起来长得挺像Sean Connery，要是有一张表情与动作非常同步的照片就好了。游戏剧情中，X国的兵器大体上以苏联兵器为主题，也使用一部分诸如隐形战斗机、早期警戒机等美国兵器。是否投币续关会影响结局。投币续关后，结局里主角战机返航途中爆炸，驾驶员跳伞，总部派人海上救助。未投币续关的情况下，主角战机与最终BOSS同归于尽，也会导致这样的结局，这个结局虽然剧情上不算Bad Ending，但是系统上却谈不上Good Ending，原因是如此结局，得点数实在太低了，少赚70万左右的分数，而且结局很短，看不到每一关打败BOSS的画面回放，更看不到制作人名单。未投币续关的情况下通关，结局里主角战机返航途中起火，最后还是回到了航空母舰，有消防车登场灭火，好多人登场欢庆胜利。如果分数超过200万，驾驶员还会从战机上走下来挥手欢庆胜利。每关消灭敌关BOSS后都会有奖励金钱，这些钱可以用来在下面一关购买不同的导弹，不同的导弹也是用来对付不同的BOSS的，有跟踪、对地导弹等，当然最重要的还是可以用来买加长生命的血槽，还有一种就是保护圈了， 游戏中可以捡到3种弹，分别为红色、蓝色、绿色，玩家可以根据不同的喜好来捡拾炮弹。

game: 大魔界村
file: ghouls.zip
developer: 大魔界村
description: 大魔界村，英文名为Dai Makai-Mura，发行年为1988年。是CAPCOM除洛克人外的又一硬派动作游戏品牌，其特点就是令人咋舌的超高难度，以至于被不少玩家称为了史上最难ACT。故事讲的是勇敢的骑士亚瑟拯救被魔王抓走的公主的故事。故事是比较老套。说到史上最变态的动作游戏, 《魔界村》系列一定榜上有名。但是难度高到变态，却又吸引了一大票玩家沉迷于其中。这是因为它掌握了玩家心理，刚刚那个敌人明明多打一次就可以过关，却失之交臂，就是这种因素让玩家一次又一次的挑战，加上它的游戏画面比起同时期的其他游戏实在是华丽许多，又有多种震撼的大型头目，难怪令许多玩家又爱又恨。这次的故事发生在一代的三年后，王国再次被魔物入侵，连爱人也惨遭杀害，于是我们英勇的主角再次披挂上阵，向众多怪物把守的层层关卡挑战。

game: 街头霸王II 超级战斗
file: sf2hf.zip
developer: 街头霸王II 超级战斗
description: 版本原称Street Fighter II': Hyper Fighting，也叫街头霸王2：究极格斗/战斗宣言。其版本，是在冠军版的基础上，给部分角色添加了新招式，加强了游戏的格斗速度，并修正了全人物的平衡性。相比冠军版平衡性略高，追加的空旋令红白过分霸道。属于街霸II系列的第3作（第1作：斗士版[8人街霸],第2作：冠军版[12人]）。也是卡普空在CPS1系统中的终极作。(随后的16人街霸,是基于CPS2系统)。因其格斗速度的劲速，对于避免玩家出招的输入过快导致出招错误，游戏采取了严格的招数输入基准。虽然这样会对输入招有难度，但对于老玩家和铁杆们，保证了连招的准确性。本作提升了游戏的速度，并追加了多种必杀技的进化版。

game: 街头霸王II 四大天王
file: sf2ce.zip
developer: 街头霸王II 四大天王
description: 继《街头霸王2：天下斗士》取得巨大成功之后，时隔一年，CAPCOM再次推出《街霸2》的加强版——《街头霸王2：四大天王》，也就是12人街霸！原名直译应该叫街霸2冠军版，由于前作的四个BOSS成为可选角色，国内习惯称之为四大天王。这一游戏当年在街机厅中的盛况是现在任何一个游戏所无法比拟的。时至今日，街头霸王2常常被列入游戏史上最伟大的电子游戏之一。它广泛地被认为是格斗游戏的先驱，并仍然被很多纯粹主义者认为是该类作品当中最优秀的例子，因它更注重操纵性及可玩性，而不依靠图像和动画。特别是其操纵系统，其后的游戏常常模仿它的系统，包括其他CAPCOM的格斗游戏。92年推出的作品，在八人街霸基础上加入原来的关底BOSS四大天王--拳王、西班牙美男、泰拳王和将军加了进来，使游戏的人物增加到了12个！重新设计了一些招数的判定和力道，并取消了一些赖皮的招数，使人物之间的实力更加平衡。本作可算是前作街霸2的完美版，可选人数再次扩展到了全部出场的十二名，能够选择BOSS的设定不仅给格斗游戏，也给所有游戏开了先河。而另一个重大且革命性的设定就是1P和2P可以同时选择一个人物，二人对战时后来者穿着不同颜色的衣物，这也是前所未有的新鲜想法，破天荒的可选BOSS的设定不仅大胆，而且体现了卡社对角色平衡性的理解。街霸的魅力在于双方可选择个性十足的角色，富有特色的招式来对战，而这其中公平很重要，如果某个角色过于强大，那么对手就处于先天劣势，如何体现公平但又要体现角色特色，就考量了制作者功力。在八人街霸中古烈，隆和肯就明显强于其他角色，而到了本作中前代无比强大的BOSS们变成可选让人不由得犯起了嘀咕。但事实胜于雄辩，加入了BOSS的本作反而比前作提升了平衡性，前作许多BUG做了修正，伤害更小了，招式判定更加合理，BOSS们也没有逆天到无法抗拒。真正做到了每个角色玩好都能厉害的程度。十二人街霸也就此成为所有格斗游戏学习和效仿的对象。

game: 街头霸王II 天下斗士
file: sf2.zip
developer: 街头霸王II 天下斗士
description: 街头霸王2（Street Fighter II），台译快打旋风2，是日本CAPCOM公司发售的一套格斗游戏。其游戏中的人物以上集的隆（Ryu）和肯（Ken）为主角，而反派则是维加（日版：Vega，美版及欧版：M.Bison）。游戏中的角色来自不同的国度，有独特的必杀技，有完整防御和进攻系统。空手道和初代的街头霸王，这两款于街头霸王2之前发行的单对单格斗游戏，已经逐渐为人淡忘，尽管街霸2不是历史上第一款格斗游戏，但它却是后来所有格斗游戏的基础，后来的几乎所有格斗游戏都遵循了街霸2的各种设定。原版《街霸2》于1991年推出，可选人物只有8人（四大天王作为四个BOSS不可选）。8名角色设计风格各异，拥有独特的造型和充满特色的必杀技，这大大增强了玩家与玩家之间对战的乐趣。丰富、严谨的系统，优秀的操作感，鲜明的人物特性，优美的画面和音乐，这一切使《街霸2》成为格斗游戏的里程碑。发售之初即引发格斗狂潮，无数玩家走入机厅只为体验一下它的魅力。机台几乎没有闲下来的时候，所以甚至有机厅干脆把所有机器都换成《街霸2》。全世界的游戏玩家和游戏杂志将称其为有史以来最伟大的游戏，虽然它的客户群主要集中在13-19岁之间的男性玩家身上，但这并不能抵挡住《街霸2》的影响力。很多人开始模仿游戏中人物的形象和举动，众多媒体也开始长篇累牍的报道，相关如漫画、动画片、盒式磁带、小说、电影、原声CD、玩具等周边产品也大量涌现。玩家们持续高涨的热情使《街霸2》成为一种社会现象，卡普空更是赚得盆满钵满，成为其它厂商争相效仿的对象，其后大量模仿《街霸2》的作品出现，格斗游戏一夜之间成为街机业的主流。在系统方面，《街霸2》制定出一套完美的格斗游戏规则：如目押技(蹲轻P->蹲轻K)、硬直连技(跳重K->蹲中K)、逆向判定、投技、上/中/下三段防御、以及指令系和蓄力系、打击系和投技系的区分等等，这些规则存在于后来所有的格斗游戏中。

game: 卡普空世界2
file: cworld2j.zip
developer: 卡普空世界2
description: 卡普空世界2（ Capcom World 2 ）是Capcom公司1992年出品的一款智力类游戏。游戏中聚集了很多卡普空的经典游戏人物，是一款来自街机平台的日本问答游戏，这款游戏又卡普空公司相当具有纪念价值的作品，其中的聚集了卡普空公司诸多的游戏人物，并加入了相当出众的剧情，使得该游戏呈现出了最佳状态。本来是个很不错的问答游戏，也很有创意，是以大富翁走格子形式的方式，最终是为了打倒大魔王。游戏的画面使用了类似大富翁的风格，不过由于这是款问答作品，并且其中所有内容都是由日文构成，这也使得这款游戏的发挥空间非常有限，虽然游戏设计相当巧妙，但对于国内玩家来说可能无福享受，推荐日文水平出色的玩家尝试，这将会是个不错的选择。

game: 恐龙新世纪
file: dino.zip
developer: 恐龙新世纪
description: 恐龙快打（又称恐龙新世纪）是一款由日本CAPCOM公司出品的一款相当经典的街机游戏，相信这款游戏承载了许多80后童年的回忆，在游戏厅不分昼夜地拼杀。1993年恐龙类型的题材很受大众欢迎，这款游戏恰恰就是以“恐龙”为原型来卖座，从而赢得广大游戏玩家的喜爱。在此作品中，道具的作用得到了很大的强化，所有的枪械道具都有弹药的概念，弹药用完就只能作为一次性的投掷道具了，甚至可以抢到Boss的武器来反制。像木桶一类的容器道具不再是仅仅为得到其中的物品被砸破了，它们可以被抬起投掷出去。游戏中，两下前可快跑，跑动中按拳可出重击，很受玩家喜爱。故事改编自1986年的美国漫画《新侏罗纪神话》（Xenozoic Tales)，游戏和原著漫画一样，靠经典商业题材--“恐龙”来卖座。讲述由于全球变暖，海平面上升，人类不得已躲入深埋地下的避难所（“Vault”）以求生存。到26世纪，地表恢复到适宜居住的状态，人类再次回到地面，发现恐龙因全球变暖和生态好转再次出现。人们对于恐龙的看法不一，一些人认为应该和恐龙和谐共存，另一些人则以猎杀或抓捕恐龙牟利。主角Jack住在纽约，是坚定的‘人龙共存派’，他的爱好是收集和修复经典的20世纪美制‘凯迪拉克’系列轿车。由于石油的枯竭亦或是炼油技术的丧失，杰克必须使用恐龙提取液作为他车子的替代能源。Jack为了保护恐龙，常与恐龙猎人发生冲突。2513年，针对恐龙的盗猎活动突然猛增，杰克和他的朋友决定一查到底，发现其中有远比投机买卖更大的阴谋。 原来，疯狂科学家Fessenden想通过基因工程，研究恐龙以获得征服世界的力量，他通过黑市交易购买恐龙就是为了获取实验样品。他不仅制造、控制恐龙，而且还研究如何将人和恐龙合体，制成攻击力超强的变异怪物。游戏的四个主角得知了博士的计划后，开着凯迪拉克轿车，一路奋战，打败了博士众多的手下，杀死已变异的邪恶博士，并触发位于纽约地下几十层，由原Vault改造而成的博士实验室自毁。

game: 快打旋风
file: ffight.zip
developer: 快打旋风
description: 《快打旋风》是由CAPCOM公司开发的一款格斗类型游戏，于1989年发售，最早是作为《街头霸王》的续作而开发的，原名《街头霸王89》，游戏主题为在一个名叫Metro的混乱都市，由于黑帮的出没（尤其是一个名叫Mad Gear的黑社会组织），这里成了地球上最乱的地方，就连Metro市长迈克·哈格（市长是一位满身横肉的大叔）的女儿杰西卡也被绑架，于是在杰西卡男友科迪，哈格市长的好友凯，以及市长本人三位街头战士决心铲除当地恶势力。《快打旋风》算是款意料之外的作品。由于《街头霸王》在美国大热，CAPCOM美国分部要求CAPCOM制作街霸的续作，所以当时的游戏原名为《街头霸王’89》。但CAPCOM在开发过程中受到《双截龙》的影响而做成清版动作过关游戏，出来的完成品《快打旋风》完全偏离了CAPCOM USA所期望的对战格斗类型，导致后来又重新制作了另一款作品《街头霸王2》。不过《快打旋风》系列和《街头霸王》系列的游戏剧情联系密切，凯、科迪·特拉弗斯以及游戏里的反派罗兰托、毒药等，之后都成为街霸的可选角色，街霸里桑吉尔夫的部分必杀技，也是从迈克·哈格市长那学到的。
《快打旋风》灵感来自1984年上映的电影《狠将奇兵（Streets of Fire）》。这部电影讲述年轻美丽的摇滚女歌手依莲，被一个飞车歹徒绑架，接着有人出钱雇请她的前任男友汤姆·科迪（Tom Cody）出面营救，于是汤姆出入大雨泥泞的街道、巷弄、仓库与地下铁，一场充满勇气爱情与冒险的救援行动开始了。无论是男主角科迪的外貌，还是在贫民区和暴徒激战的场面多多少少都有这部电影的影子。

game: 龙王
file: kod.zip
developer: 龙王
description: 经典街机游戏《龙王战士》动作过关类游戏。也叫《龙王》，其实这个名字反而更加贴切它的英文原名The King of Dragons。背景是类似于指环王中的中土世界。怪物是欧洲传统神话小说中的精怪，魔物，如九头怪，牛头怪，双足飞龙，邪恶法师，黑暗骑士，独眼巨人等。独特的武器升级系统使得这个游戏的游戏性增强。发行公司：Capcom。发行年份：1991。故事的主要内容是，红龙Gildiss作恶多端，占据了北方的城堡，破坏了北方的村庄。勇士们为了正义去消灭Gildiss。五个战士出发消灭红龙，有点类似魔戒的背景，其中精灵族的射手，矮人族的斧头战士，巫师，还有人类的战士！游戏的关数比较多，BOSS多为精怪还龙类，难度也不是很大，一般打熟了都可以很容易过关，选射手是最容易的，攻击射程远，而且灵活！

game: 龙之迷题
file: qad.zip
developer: 龙之迷题
description: 龙之谜题，外文名Quiz and Dragons ，类型智力类，所属机种CPS1。龙之谜题是一款来自街机平台的机智问答游戏，游戏通过卡牌问答的方式进行，当玩家回答正确后将会使出特定的招式来攻击敌人，而游戏提供了4名职业供玩家选择使用，分别为战士、巫师、女战士、忍者。游戏讲述的是一个被神龙侵略的国家，而拯救国家的方式只有让全国最强的武士来通过神龙的考验得到神龙的认可，才能使这场战争平息下来，游戏中玩家需要不断揣测将要迎来的问题，并通过最佳的选项来解决才可以顺利通关。凶恶的龙问人们问题，回答不出来的将会被吃掉，为了拯救国民，国王派出了四位最英明的战士出发。

game: 洛克人: 力量之战
file: megaman.zip
developer: 洛克人: 力量之战
description: 洛克人大战-力量之战(Rcokman-The Power Battle)是CAPCOM公司于1995年出品的一款格斗游戏，游戏画面非常华丽，敏捷度相对不如动作版。这以洛克人为题材创作的动作格斗游戏，游戏中玩家将可以操作到经典动漫洛克人中的各种角色展开对决，发挥不同角色的真正力量，与你的对手一较高下，看谁才是洛克世界最强力的英雄。游戏集中了之前所有洛克人游戏中的重要角色来创作出这款以单挑战斗为主的作品，游戏有三名角色供玩家选择，虽然是专业BOSS战的过关游戏，可看起来更像一款格斗游戏，游戏的操作感一流，众所周知洛克人以枪法为主，而使用远程招式打出连续技着实少见，但该游戏就提供这样了体验。故事讲述20XX年，人工智能和机器人科技的发展进步，成就了高智能人形机器人的诞生，机械工学的两个权威——爱好和平的莱特博士和心怀野心的威利博士手下的机器人作品，为了正义与阴谋互相对抗的故事。莱特博士的家用机器人洛克因其正义感自愿改造成为了机器人战士——洛克人，屡次粉碎威利博士的阴谋。

game: 梦幻冒险
file: nemo.zip
developer: 梦幻冒险
description: 梦幻冒险Nemo是一款过关类街机类小游戏，操作简单、流程短小的迷你游戏见多了就不觉得新鲜了，而这款《梦幻冒险》却将其回炉进行了一番烹制，并破天荒地用滑稽有趣的剧情把小游戏们给串联起来。王子救公主本来应该是一件优雅而又轻松的事情，本作却能让你体验到主角屁股尿流的窘态。《梦幻冒险》游戏故事很像FC中的睡梦小英雄，很难打！可以选两个人物，画面也不错，不过直对于其他的CAPCOM游戏来说，这个游戏并不是十分好玩。一天晚上，尼莫睡觉，他梦到自己访问斯林百兰，国王的女儿邀请尼莫来一起玩，在梦中，尼莫发现自己无法找到公主，所以，他和一个同样被卷进梦里的奇怪的同伴菲利普，决定探索斯林百兰，并找到王。尼莫是一个丰富多彩的梦想世界“斯林百兰”和拥有抽象的射击平台，在一个超现实的世界，尼莫必须予以销毁横行的儿童玩具。尼莫是一个神奇的人发出一阵魔法摧毁许多敌人，其中一些需要多个点击武装。UPS也定期出现帮助尼莫通过7个艰难的阶段，以帮助他的追求。

game: 名将
file: captcomm.zip
developer: 名将
description: 《名将》（Captain Commando）是CAPCOM研发的一款街机游戏，于1991年正式发行。该游戏运行于CAPCOM早期开发的CPS1基板上。游戏的平衡性较强，最多支持4人同时进行游戏，每个角色都个性鲜明，拥有独一无二的招式，游戏崇尚配合。这款街机清版动作游戏，在国内曾经风靡一时，其实“突击队长”才是游戏的正确名字。游戏难度适中，音乐激扬，节奏爽快，最多可以4个人一起玩，热门到经常需要排队才能游玩。一个木乃伊，一个警察，一个忍者，一个天才儿童，四个人构成了当时风靡一时的街机游戏《名将》，多少人为之倾倒和痴迷。这款游戏当年也是有漫画同步发行的，但是因为漫画并未传入国内，很多玩家并不知晓。漫画中的每个人物都出现在游戏中，甚至有的出场只有一页，也成为了玩家常年练手的目标。公元2026年，地球上犯罪横行。犯罪者大多持有常人所没有的特殊能力，人称“犯罪超人”，于是出现了由Captain Commando带领的打击犯罪小组——Commando。 Capcom原创人物登场，世界观设定在某个主题公园里，故事是为了击倒妄图称霸世界的野心家。与前面同类作品《快打旋风》已经时隔两年之久，画面和手感上的进步可以说是一个飞跃，有四名角色可供选择，专用筐体可以4人同时游戏。另外一个重要的变化就是坐骑概念的引入，主角可以坐上巨大的步行机同敌人作战，虽然威力巨大，但是由于行动迟缓体积巨大，被攻击的可能也大大增加，这个系统被以后很多作品所借鉴。街机游戏《名将》确立了Capcom横版清关的典型构架，堪称经典之作。相信《名将》是玩家们非常熟悉的游戏之一，是当年的街机四小强的最后一位。如果说《快打旋风》打造了摆拳这个设定，那么这款游戏就是将摆拳发挥到了极致。无论是什么BOSS，都是一套摆拳可以直接连死的，如果不行那就两套吧！

game: 魔法方块
file: pnickj.zip
developer: 魔法方块
description: 《魔法方块》是CAPCOM公司在1994年出品的一款休闲敏捷游戏，是一款小清新风格的街机方块消除闯关游戏，清新简约的游戏背景，轻松舒缓的背景音乐，你将来到不一样消除方块的战斗世界中。这款游戏的玩法上十分的简单，消除益智类，在游戏中可以看到有各种各样的颜色的方块，方块满三个就可以消除了，关于消除类型的游戏玩家们都非常的熟悉，三个成串的宝石像俄罗斯方块那样依次落下来，相同宝石在横竖斜方向三个以上连成一线就可以消掉；画面上有个自由女神的画像，背景音乐有一段是《龙的传人》。从前有个和平美丽的王国，居民们每天都快乐的生活着。但是某一天一只巨大的怪兽出现在了，怪兽要破坏这个美丽和平的王国！为此，国王派出了勇敢的骑士、弓箭手和魔法师们，去对抗这只怪兽。而我们也将参与到这场战斗之中，但是我们并不是正义的勇者，而是要破坏王国的怪兽。

game: 魔法气泡3
file: pang3.zip
developer: 魔法气泡3
description: 《魔法气泡3》的画面非常可爱，而定位于益智类，其实就是一款高品质的消除气泡游戏，游戏总共分为三个类型，分别是“连消模式”既落下连消种子的模式，并且可以记住连消的堆积方法；“自由模式”因为没有对手，可以自由练习如何消除气泡；“任务模式”则是根据任务提示来消除气泡，发挥自己的想象。 这款《魔法气泡》的可选择人物还是非常多的，并且采用了诙谐可爱的人物，加上幽默的台词、爽快的连消效果、让容易单调的拼图游戏时刻保持新鲜感。这款游戏非常容易上手操作，简单易学，不过游戏最大的魅力还是在于它的对战模式，可以与好友切磋，成为真正的魔法气泡高手。魔法气泡3是非常有创意的游戏，把一个大汽球逐渐分开，最后打爆，比第一、二代来说多增加了几个角色，其实每个角色都是一样的！游戏中增加了不少的道具，使得游戏的可玩度更高。魔法气泡3是款非常经典的老游戏了，相信以前80后的玩家应该对这款游戏比较熟悉吧，在游戏中玩家拿着手枪对气泡进行攻击，然后气泡一分为二，就这样气泡会被你打的越来月小直至消失，同样的道理，玩家要是被气泡打中也会挂掉哦。魔法气泡3中想要得到更高的分，这跟你平时练的技能有直接关系的。

game: 魔法之剑 英雄的幻想
file: msword.zip
developer: 魔法之剑 英雄的幻想
description: 《魔法剑-英雄的幻想》是卡普空CAPCOM1990的作品。这款游戏曾经给我们带来的不光是视觉上的冲击，游戏的配乐也是登峰造极，在那个年代属于是巅峰作品。甚至后来很多年，没有一款魔法类游戏能超越这款游戏《魔法剑-英雄的幻想》。游戏的节奏非常快，反应慢的小伙伴不适合玩这款游戏，不过也正是这款游戏的魅力所在。两位年轻的勇士，为了拯救大陆，冲上龙塔，摧毁黑暗之球（游戏两个结局，一是摧毁，二是控制）这款街机游戏，游戏新颖，包括武器升级，辅助人物攻击等等，游戏中可以得到钥匙选择性的开门然后会出现各种人物帮助你进行攻击，而且不但你自己可以升级，辅助的人物也可以升级，最终的boss是一条巨大的龙。游戏的故事背景，是一个拥有魔法的时代，游戏的最终BOSS是黑暗之球控制的DROKMAR。黑暗之球，只要让它的魔法控制的人就可以永生不死，英勇的战士DROKMAR最终不敌诱惑，被黑暗之球控制，整个大陆顿时被黑暗笼罩。游戏中有各种补血道具，加分道具，魔法道具，攻击道具，装备，武器，还有最大的玩点，钥匙。拥有钥匙可以打开各种门，拯救牢房中关闭的助手。每过一关都会有武器更换，攻击力更胜一筹。武器会自动蓄力，当蓄满时攻击力很高，打得很远。如果吃了魔杖，在一分钟内可以无限发出远程高攻击。补血道具非常有意思，如果你的血量补满了，继续吃就会新增加一排血槽，就像加了命一样，这样的设计非常不错，血吃得越多，就会增加生命数。游戏中的隐藏物品，估计没有谁说全部吃到过，太多了....如果开启隐藏门，就可以跳关，其实就是跳楼层。游戏最枯燥的就是爬楼，一共有68层，玩家要通关的话，至少一个小时以上。其中很多场景都是重复的，但是游戏可玩性仍然非常高。游戏厅老板非常喜欢这款游戏，好玩又死得快。因为，就没几个人能玩到最后面。

game: 三个奇迹
file: 3wonders.zip
developer: 三个奇迹
description: 在80后的玩家有关街机游戏的回忆当中，有这样一款游戏是与众不同的。因为一般来说其他街机游戏在一台机器上只能玩一个内容，而这个游戏是让玩家进行三选一。相信说到这里许多老玩家都能想起这个游戏，这就是CAPCOM在1991年于CPS1基板上推出的《三个奇迹》（Three Wonders），在1998年发行了该作的PS和SS移植版。《三个奇迹》又叫《奇迹三合一》，这个游戏是由三个部分构成的，分别是“Midnight Wanderers: Quest for the Chariot”、“Chariot: Adventure through the Sky”以及“Don't Pull”。其中前两部在背景故事上有所联系，第三部则完全是一个独立的PUZ游戏。“Midnight Wanderers: Quest for the Chariot”的背景故事大概是说：神与恶魔进行了一场大战，神的武器被恶魔夺走了。恶魔将这件武器封印在自己的城堡。两个小精灵要将神的卡片带到恶魔的城堡，并唤醒神的武器，最终将和平带到世间。游戏本身是一个横版射击游戏，整体难度偏上，想要一币通关有些难度。“Chariot: Adventure through the Sky”：以故事背景来说这个游戏承接上一部，在恶魔被消灭之后和平降临了一段时间，但是一个新的恶魔“Lar”又出现了。这个恶魔攻占了城堡同时囚禁了城堡的公主。而公主只能派出自己的小精灵去寻找能够战胜恶魔“Lar”的勇士。而小精灵就找到了两位主角，他们接受了这个使命踏上了飞在天空中拯救公主的勇士旅程。这一部作品是横版飞行射击游戏，以难度来说较上一部略微降低，但是对于许多玩家来说仍旧是非常难的游戏。“Don't Pull”：最后一部游戏是没有什么故事背景的PUZ游戏，玩家操作一只可爱的兔子推动砖块来打击敌人。整部游戏的美术风格非常有特色，看得出整体上就是要打造一种迪士尼风格的童话感觉。无论是普通NPC还是BOSS在美术设计上都非常的下功夫，玩家在通关过程当中就像是在读一个童话故事。而游戏整体关卡和系统设计的也很完善，有的玩家戏称这就像是个魔幻版的《合金弹头》（虽然它比合金弹头诞生时间早的多）。

game: 失落的世界
file: forgottn.zip
developer: 失落的世界
description: 《失落的世界》是卡普空在上个世纪80年代创作的一款横版动作射击游戏，该游戏被称为是街机上的“魂斗罗”，并且FC也对其进行过移植，但该游戏中的魂斗罗战士有区别于一般的魂斗罗，他们一改往常的战斗方式，采用了飞行射击的模式进行战斗，有点像空中版的魂斗罗，不同在于角色漂浮与空中，可由用两个按键顺时针或逆时针改变射击方位。游戏的故事大致讲述魂斗罗们刚刚把世界从机器人危机中拯救回来，又莫明其妙的遭受到了古代巨龙的袭击，而这一切的原因都因为有人开启了一个被禁止的诅咒，好在魂斗罗兄弟也得到上古之神的帮助，得到了一只类似壶一样的飞行攻击装置，开始了拯救世界之路。游戏在玩法上做出了大胆的创新，不仅是飞行射击还加入了金币跟商店系统，玩家可以在关卡的特定位置找到他们。商店里提供了大量属性提升的选项和辅助道具供玩家使用，玩家需要合理利用它们，这会对过关带来意想不到的效果。

game: 摔角霸王
file: slammast.zip
developer: 摔角霸王
description: 动作天尊卡普空于1993年在街机平台上发行了《摔角霸王》系列游戏，为玩家们重新诠释了摔角的魅力。《摔角霸王》系列游戏在日本被称为《肌肉爆弹》，共有3作，分别是《摔角霸王》、《摔角霸王DUO》和《摔角霸王II》。游戏跟卡普空的《快打旋风》和《街头霸王》系列同属于一个世界观，你可以操纵《快打旋风》里的哈格市长参加摔角大赛。《摔角霸王》的人物设定请到了当时大热动漫《北斗神拳》的漫画作者原哲夫操刀，角色高大魁梧，肌肉线条分明，充满了男子汉气概。初代《摔角霸王》没有直接采用《街头霸王》系列的六键操作系统，而是采用了一个新的三键系统，分别是拳、踢和跳，从而得到一个更简单的总体控制方案。双击方向键将导致摔跤运动员冲向绳索，当玩家与对手近距离接触时，将开始抓斗，这需要一定的方向输入和快速击打按钮。初代《摔角霸王》有两种游戏模式，单场比赛和皇家队战斗，后者是一个战队比赛，支持四人乱战。在单场比赛中，比赛可以在场内场外进行，场外经常有椅子和其他武器用来击倒对手。观众也可以把新武器投掷到场上，把对手扔进护栏。在拳击场上，更像是在玩《街头霸王》，允许玩家在整个竞技场快速移动，同时保持了Capcom其他2D格斗的平衡和精巧。在每场比赛之前，每个角色都有自己的主题和动画来吸引观众。 和传统的格斗游戏相比，摔角霸王游戏最特殊的一点是体力值耗尽时不能直接分出胜负，必须按倒后让裁判喊三秒（或是在单打模式中讲对手逼到台下20秒）方能取胜。值得一提的是，爬上擂台柱挑衅可以大大的增强自己下来时候的攻击力（仅限第一技），却又有同于怒气值增长时候增加的攻击力。每一场较量都要突出摔角的狂热气氛，无论对方抓、压，或者使出任何可以让你Give up的技能时，必须需要玩家疯狂的操作挣扎，很类似街霸里被布兰卡咬的时候大家的反应。《摔角霸王》讲述了职业摔角在20世纪80年代初空前流行，许多专业摔角组织间存在着激烈的冲突。为解决冲突，其中较大的八个组织联合组成了卡普空摔角协会（CWA），由该协会的第一个冠军Victor Ortega领导。但有一天，Ortega突然消失使协会进入了一个混乱的时代。为决定新的领导人，CWA决定举办新的世界大赛。一个黑暗的地下摔跤组织：血摔跤协会（BWA），选择利用这个机会开始行动。在游戏的最后，Ortega会重新出现，只要战胜他才能成为新冠军。

game: 摔角霸王 最终之战
file: mbombrd.zip
developer: 摔角霸王 最终之战
description: 《摔角霸王 最终之战》Muscle Bomber Duo是摔角霸王的升级版，在原版的基础上新增了两个角色，一个壮汉和一个新的忍者装扮的力士。初代《摔角霸王》共有10名角色可以选择，《摔跤霸王DUO》是初代的升级版，《摔角霸王II》中又新增了4名新角。每个角色都有自己独特的造型和动作设计，可以体会到不同的游戏乐趣。大部分都是肌肉男，这个游戏摇招比较容易，但是摇杆和按键容易坏。游戏支持单人和擂台双战，每个人都有不同的打技，摔技以及必杀技。单打模式两人对打，双打模式可以四人同时游戏（俗称打群架），摔角霸王游戏以美国摔跤运动改编而成的，操作非常方便，玩法多样化。

game: 双麒儿
file: mtwins.zip
developer: 双麒儿
description: 双麒儿(Mega Twins)是CAPCOM公司于1990年出品的一款动作过关游戏，游戏的画面是卡通Q版风格的，主角是一对双包胎，虽然很Q版却带有类似“七龙珠”的画面场景风格，玩起来趣味性极强，也是后来许多游戏进行模仿的对象。游戏中玩家扮演一对双胞胎兄弟，受到过战神的祝福，由于神界腐败不堪对不断欺压人类，终于有人向神界发起了挑战。游戏的操控非常的有讲究，虽然游戏有双段跳功能，但由于关卡中总是陷阱重重，玩家必须把握好使用时机不能胡乱使用，而人物的攻击招式也会有一定的冷却时间，在战斗中也都要考虑得当，才能给过关带来最佳的效率。这款游戏可以说是把休闲游戏与角色扮演动作游戏结合到了一起，对于如此早期的作品可以做到这种程度，可以称得上是经典之作。

game: 吞食天地1 王朝战争
file: dynwarj.zip
developer: 吞食天地1 王朝战争
description: 《吞食天地》（日语：天地を喰らう，英语：Dynasty Wars）是一款由卡普空公司于1989年制作和发行的街机清版动作游戏。游戏根据同名漫画《吞食天地》制作。游戏的主要内容为中国三国时期刘备方与黄巾军的战斗。本游戏后移植至ZX Spectrum、Amstrad CPC、Commodore 64以及PC Engine等平台。玩家的目标是消灭负责汉代反叛组织黄巾军 ，后来击败暴君董卓 ，最多可两名玩家并肩作战。 游戏总是向右滚动， 玩家必须能够在反叛军营中生存下来并在每一关杀死反叛将军以解放该省。玩家可以使用三个按钮：向左攻击，向右攻击或使用特殊战术。 在街机版中，插入更多硬币并按下START会增加玩家的最长寿命。 完成关卡和收集黄色球体会增加玩家的经验值 ，以便升级，在那里他获得更多活力并使用更强大的武器。 每收集到的第3个蓝色球体，这些武器都会升级。 游戏中的宝藏增加了玩家得分，食物包补充了体力。本作有4个可选择的角色，每个角色都有各自不同的攻击力和初始生命力。 除了独特的武器，每个角色在特定的特殊攻击中也具有独特的伙伴角色。 每收集3个蓝色球体，玩家的武器就会升级，具体取决于他当前的等级范围。游戏共有八关，均参考小说中的历史性战役。吞食天地1王朝战争这个游戏在国内并不常见，三国背景的游戏，选材是从黄巾之乱到杀死董卓为止，这个游戏是唯一的中国古代骑马打仗的游戏。共有四人可选，刘备、关羽、张飞和赵云，招数都差不多，可以蓄力，威力就大些，采用了武器系统，在某几个地方打死骑马的将军就可以捡到升级武器。这游戏当年高手玩都是用赵云多，赵云的马的速度排第二仅次于刘备的马，蓄力速度（按死攻击键然后放开就是重攻击）也是排第二，第一是刘备，但刘备的攻击距离太短后面吃亏。

game: 吞食天地2 赤壁之战
file: wofa.zip
developer: 吞食天地2 赤壁之战
description: 《吞食天地Ⅱ 赤壁之战》是1992年由卡普空推出的街机游戏，风靡一时，这款经典作品给许多玩家留下许多美好回忆。本作以本宫广志的《三国演义》漫画《吞食天地》（天地を喰らう）为游戏脚本，由玩家操作蜀国的虎将们进行战斗，游戏流程仍为横向卷轴式的关卡设计。作为原作同名游戏 "天地吞食"的续作，在国内绝对是最受欢迎的街机游戏作品。背景是所有中国人都耳熟能详的三国赤壁之战, 由玩家操作蜀国的虎将们进行战斗，游戏流程仍为横向卷轴式的关卡设计。本作品后来于1996年时移植到PlayStation与Sega Saturn，2005年时又移植为手机游戏。在手机移植中有一些新增的游戏要素。尽管吞食天地2有着种种中国人很难理解的设定, 但丝毫不影响到它成为一款超A级作品。这可能要归功于前所未有的丰富攻击方式, 仅背包就有擒拿, 摔投, 跳投, 坐投种种区别, 每个角色独有的一套特殊大招, 耗血绝招以及前冲攻击, 还可以使用各种攻击道具。游戏有五个角色供选择，但出奇的是居然不是西蜀的五虎上将，而用光头魏延取代了锦马超。如果是为了照顾史实，那老将黄忠也绝对不应该出现在此时。敌方角色基本上还算中轨中据，只有吴国三美和关底吕布这两个玩笑开的大了点。在这部三打游戏中，玩家主要是步战，偶尔也会有马骑。游戏角色的招数并不算太多，但起码要多过Capcom的一些早期作品，大部分角色都拥有不止一种投掷敌兵的技巧，还能通过下+上+拳搓出大招，另外“下+跳”同时按还能发出冲撞技能(dash)，这基本弥补了没有快跑的缺憾。游戏拥有形形色色的武器道具，甚至还包括隐藏武器，需要玩家反复寻找。敌兵多仍是本作的一大特色，玩家需要小心地与之周旋，多用冲撞是个不错的选择，虽然这种技能攻击里太低，但往往能在敌人的重重包围下杀出一条血路。系统方面坐骑系统和圆桌武士类似，但是像关张这样一旦上马就立刻会取出原先藏在不知何处的巨大兵刃的问题的确让人百思不得其解。本作的国际版与日版有一个最大的区别，它居然把游戏中的人物姓名全部换成了蒙古人的名字。还有大量对话与情景动画也被删略。比如甘夫人投井托孤那段就不见了踪影。日版在打败最后Boss曹操后会出现“捉放曹”的选项，以及国际版所没有的结局动画。此外，日版还多了三种兵器。本作描述的是三国时期博望坡之战之前的主要历史事件，汉朝400年后陷入动乱，以及董卓暴政，刘备与关张赵的联合军，七年之后曹操占据了汉朝三分之一的国土，成为魏王，开始向刘备军所驻的荆州进军，故事由博望坡之战开始，终于赤壁之战。玩家可以选择的角色较前作多一个，可以同时3人同时游玩（但后来的移植版只能2人同时游玩）。日版用描述的是三国时期博望坡之战之前的主要历史事件，汉朝400年后陷入动乱，以及董卓暴政，刘备与关张赵的联合军，七年之后曹操占据了汉朝三分之一的国土，成为魏王，开始向刘备军所驻的荆州进军。游戏中玩家可选武将都有自己独特的战斗技能，战斗时更是能够使出强悍的组合技能。贴合史实的故事剧情，硬派的画风，热血的打斗风格，作为国内拥有超强的人气横版动作游戏，无可非议，堪称超经典之作。

game: 威虎战机
file: varth.zip
developer: 威虎战机
description: 1992年6月，几乎是与“街霸2”的第一个家用主机移植版本SFC版发售的同时，“威虎战机 雷暴行动”正式在街机登场！本作的推出使人们再次看到了CAPCOM那远远凌驾对手之上的制作能力。这部作品可以说将CPS1主板的性能发挥得淋漓尽致，营造出的火爆游戏画面至今难有比肩者。CAPCOM的每个飞机游戏都会有些与众不同的地方，这个游戏也不例外！ 首先，有两种机型可选，一种是保护球在四周环绕的，一种是保护球一直在前方吸收子弹，显然对于这种纵版游戏来说，后者是更好的；最特别的地方是在于这个游戏的炸弹是可以蓄的，就是说你放完三个保险后，保险又会慢慢蓄满，这样又可以入炸弹了，如果打得好的话，就等于有无数个保险了！每当看到这部作品中与巨大关底作战那种魄力场面，就不禁心动手痒。其独创的以副机挡弹为主的游戏方式同以往射击游戏以躲闪为乐可谓背道而驰，但也正因如此使得战斗更加白热化，那就是“冒着敌人的炮火，前进，前进”。而保险可以随时间而恢复的设定也是一绝，快速转动摇杆还可以加速恢复，结果往往就是战事稍平，性急的玩家就把整个机台都摇动了。与一般的街机游戏类似，它没有复杂的剧情，游戏一开始便直接进入激烈的战斗。该游戏相比一般的飞行射击游戏有着自己明显的特色，这款游戏中提供的飞机都拥有阻挡子弹的保护球，这将直接为战斗带来了更丰富的玩法，这意味着玩家如果对操作有自信，可以顶着保护球直接冲入敌方总阵营与敌军顶着干，另外该游戏还有炸弹储蓄系统，当玩家的大招用光后可以通过蓄力的方式来生成炸弹，相当于玩家通过优秀的操作便可以产生无限循环的大招。虽然游戏快感度很高，可惜关卡较短。

game: 威洛之旅
file: willow.zip
developer: 威洛之旅
description: 1989年Capcom出品的一款横版卷轴游戏，几乎就是所有Capcom经典老游戏的大杂烩。看上去有点像“魔界村”，整体架构像“出击飞龙”，滑行和蓄气攻击像“洛克人”、商店系统又像“被遗忘的国度”。里面设置了可以进去买技能，增加生命值之类的，让游戏更加具有可玩性。游戏一共分为6大关，越往后就越难BOSS的难度性就会增加，想要通关是非常之不容易。街机版的威洛之旅和FC版的完全是两种不同的游戏，街机版是款动作过关类游戏，画面也要精致得多。

game: 问答殿祥之野望2全国版
file: qtono2j.zip
developer: 问答殿祥之野望2全国版
description: 街机上的问答游戏，不过故事背景转到了日本的战国时代了，还是比较有创意的。该游戏的玩法采用了较为冷门的问答模式，而其问答内容的背景则使用了日本战国使其的历史题材。游戏讲述的是关于织田信长一生的故事，玩家在其中将要扮演这名大将军回答着一个又一个极端的问题，只有一一答对才有机会通过这些关卡，可惜这款游戏采用的是日文字幕，虽然情节丰富多彩，但对于国内玩家来讲可能就有些不方便，所以不推荐日文水平有限的玩家尝试。

game: 圆桌骑士
file: knights.zip
developer: 圆桌骑士
description: 《圆桌骑士》是一套以中古欧洲为背景的冒险游戏，在罗马帝国灭亡之后，所降临的黑暗时代，随着帝国的结束，整个欧洲呈现出另一番截然不同的文化风貌。圆桌骑士是一款CAPCOM经典的横版动作过关类游戏。古老的西方曾流行着武士的传说，那便是亚瑟王和他的圆桌骑士。大人气作品, 背景取自中世纪的亚瑟王传说, 人物设定非常成功, 给人留下极深刻的中世纪印象。 系统方面除了有坐骑, 有耗血绝招以外和其他作品有很大不同。首先圆桌武士没有摔投的概念, 可能由于所有角色全都使用剑器的原因, 为了弥补失去摔投以后攻击力的下降, 特地增加了重斩的概念。 防御概念的被提出, 可以说圆桌武士的防御使用恰当与否是能否通关的关键所在。同样也是新创的升级概念, 角色游戏中根据经验升级, 形象和威力都有所改变, 其他诸如可以将补血道具, 奖分道具斩开为几份的设定也独具匠心。无论从任何角度看圆桌武士都是同类游戏中最优秀的作品之一。 当时独有的动作游戏升级系统和在战斗中能用刀格挡系统，不少玩家是此中的高手。游戏共有三个角色，王子、剑客和斧手，其中王子是最常用角色，剑客次之，斧手就玩的人比较少了，要把这个游戏练好最主要是学会大斩和格挡，只要会这两招再加上一定的经验，不成高手也难了。从系统上来说，在那个年代《圆桌武士》是一个很特别的游戏。与其他横版ACT游戏不同，在这个游戏当中采用了类似RPG一样的升级系统。角色的外形和攻击力、武器都会随着等级的不断上升而改变（某个角色升级到后期会获得光头效果）。在游戏当中也有一些隐藏要素值得玩家探索，例如：如何砍出可以加命“魔杖”的部分。此外，每个角色都有属于自己的“指令技巧”，尤其是其中的防御技巧在那个时代的动作游戏中是非常罕见的设定（如果防御成功可以获得短暂的无敌时间）！该游戏支持1-3人同时畅玩，在这里不但拥有亚瑟王(Arthur)、郎士洛(lancelot)和珀西瓦尔(Parcivale)三大角色可供大家选择，而且在操作上也显得十分的个性鲜明，总体来说圆桌骑士虽然在画面、玩法上无法媲美于现下的游戏那般华丽炫酷，在技能表现上也不是那么的出众，但其经典的画风和独具魅力的闯关过程，还是别有一番风味的。

game: 战场之狼 II
file: mercs.zip
developer: 战场之狼 II
description: CAPCOM的游戏，向来都是精品，尤其是这款战场之狼2，更是C社为数不多的动作射击游戏之中，难得的上佳之作。这个游戏采用了纵版俯视式背景，战斗场面非常火爆，武器种类丰富，并可搭乘各种军用兵器作战，玩法丰富。值得一提的是本游戏还可3P同时进行，在游戏中你并非孤军作战，而是与战友相互配合，大家联手冲锋陷阵，杀敌破关 ，尽享多人游戏的乐趣，从而使得游戏的爽快感表现得淋漓尽致，与同期比较流行的另一经典游戏霹雳神兵相比，其精彩程度与刺激性不遑多让，也曾被很多人误认为是街机版的魂斗罗续作，其影响力之深，可见一斑。战场之狼2是整个系列的唯一续作，原作的基本游戏方式基本得以完全保留，但某些改进却使本作完全超越了前作。在本作中,主角的生命不再脆弱到"一击毙命"的地步,而是采用了生命槽制。游戏中还有各种车辆设备可供骑乘，这一点倒很像之前的，你不仅可以驾驶吉普碾压敌人，还可以操纵可旋转炮台、炮艇、甚至坦克。当你在驾驶交通工具时，不仅自己的生命不会受到伤害，而且这些额外设备本身还具备一定的抗打击能力。最妙的是，本作一共可以三人同玩。众所周知，任何游戏,只要能够多人同玩，乐趣就会成倍增长，这个游戏也不例外。单打这个游戏就已经很有趣了，两个人双打自然更有意思，而三人同玩时才能真正体会到游戏的独到之处。一般而言，跑轰射击类游戏通常都以双打居多，像这样可以三打的实在是稀世之宝，因此单凭这一点就很值得一玩了。由于是在Capcom的CPS-1基板上推出的，因此可以想象它与一代有着多么大的不同。画面的分辨率变高了，Boss和其它大体积物体的造型都是CPS-1上最好的。动画场景虽然很少，但像第一关的悬崖崩塌和爆炸音效都显出了十足的功力，游戏的音乐部分也相当不错，与游戏的主题搭配得天衣无缝。

game: 战区88
file: unsquad.zip
developer: 战区88
description: 战区88(AREA 88)是CAPCOM于1989年推出的一款STG横向射击游戏，本作也是CPS1基板上的功勋游戏之一。战区88是根据同名的漫画作品改编而来，因此在日本的人气丝毫不用怀疑！即便是海外玩家也被其良好的游戏感觉和漂亮的游戏画面所吸引。另外本作还在1991年推出过超任SFC移植版本，同样销量喜人！战区88是CAPCOM的重磅游戏之一，在1989年即获得了GAMEST的STG游戏大赏。尤其是每关开始时的武器选购系统更是相当受到玩家欢迎，这是同类游戏中不到多见的。游戏中的主角与漫画中完全相同，开始前可以由F-14、F-20、A-10三种不同的飞机中选出最适合自己的一架，并使用有限的资金来强化自己的装备，每关都有不同的头目，游戏的目的就是要击毁这些头目并赚取更多的资金，横向式双重卷轴画面非常漂亮，是很棒的一款射击游戏。游戏共10关，随机在第3关或第4关或第5关过关后出现空中营救客机任务。任务要求解除3颗绑定客机身上的炸弹就直接过关。加上这一关共11关。

collection: 洛克人
shortname: megaman
sort-by: z collection megaman
summary: collection
description: Mega Man
regex: megaman\w?

collection: 街霸
shortname: sf
sort-by: z collection sf
summary: collection
description: Street Fighter
regex: sf2\w?